段建业盲派初级命理学

第一章 盲派命理体系介绍
第一节 盲派命理的论命方法
盲派命理论命有三大法则：一为理法，二为象法，三为技法。
理法就是对命理的理解与认识，每个人的八字就如一篇文章，你如何能读懂她，这就是
理法要解决的问题。
命理的理法就是讲八字的道理是什么？看八字应怎么去入手？如何能从八字中看出富
贵贫贱来？学习完理法后，就可以拿起八字，看出他的富贵等级，以及可能的职业特点。当
然对他每一步大运的吉凶也会有个判断。理法总结起来就是一句话，就是让你能读懂八字。
象法是盲派命理最要害的东西，讲的是命理的细化。有干支象、宫位象、十神象与神煞
象，通过象，我们可以断到一些非常具体的事情，如理法能看出某人某年不好，但不好在哪
里？是生病、破财还是牢狱官司，是象法要解决的问题。学好象法，使八字推理能达到出神
入化的境地。
技法是盲派命理最难的部分。什么是技法，比如，你要看一个人的父母在不在，有没有
克，这不在理法的范畴，但要用到象，最后还是有技法来定夺的。对于一个人的婚姻情况，
也是通过技法来断的。根据读者的需要，本书对盲派的理法、象法及技法都有所涉及，着重
点是理法。
第二节 盲师派命理体系的特点
盲派体系认为，命理是对人生的表述。那么命理是通过什么来表述人生的？又是怎样来
表述人生的？我们就要了解盲师用来表述人生的一些工具。因为盲师多是口授心传，没有留
下系统的文字的东西，这就要求我们必须创造出一些以前没有的概念来理解这个体系。
一、宾主的概念
这个概念在盲派命理中有特殊的意义。宾主就是告诉我们什么东西是自己的，什么东西
是别人的。中国的许多预测术都讲“宾主”，六爻卦中讲：世爻为主，应爻为宾；卦中之爻
为主，日月及变爻为宾；风水、奇门、六壬、梅花易数等都讲“宾主”，只不过他们用的可
能是“主客”、“体用”、“天地人”等不同的概念，但所要表达的都是“自我主体”与“外物
客体”的关系。其实我们的人生也是这样，通过我与外部世界发生的一切关系与关联，构成
我们的人生命运。
宾主是一个分层次的概念，大家都知道日主为我，我为“主”，其它干支就是别人，是
我要面对的，是“宾”。而其他干支的每个字又都有着自己特定的含义：日主坐下的代表配
偶，月上代表父母或兄弟，年上代表祖上或父母，时上代表孩子，这些都是我要面对的。知
道了这些，然后再分层次：日柱是我和我的配偶，代表了我自己的家，我的家又要面对外界
的东西，有父母家，有孩子家，有兄弟姐妹家等等，这样日柱就是主，他柱就是宾；然后我
和我孩子构成一个自己的家庭，去面对外界的东西，这样日时就构成了主，年月就构成了宾；
而整个八字就是我的大家族，大运流年是外来的，从外面来作用于我的八字，对我的八字产
生影响，这样，八字为主，大运流年就是宾。这些就是宾主的概念。
比如说你要当官还是要发财，就看财、官在八字中的哪个位置，如果财、官在主位，就
是我的财、官；要是财、官在宾位，就是别人的财、官。这样定位之后，再看主与宾的作用
关系，通过作用关系，搞清楚财官是否与我有关联，能否成为我的。这样你就会明白，看八
字其实与日主的衰旺没有什么太大的关系，只有在宾与主的关系中，也就是一个人的社会交
往中，体现他的能力大小以及富贵贫贱。
主 日主 日柱 日柱、时柱 四柱八字
宾 他干支 年、月、时柱 年柱、月柱 大运与流年
二、“体用”的概念
宾主概念是从宫位角度分“自我主体”与“外物客体”；体用概念是从十神角度分“自
我主体”与“外物客体”，即我们把八字中的十个神分为“体”和“用”。体是什么？体是我
自己以及我使用的工具，或者说我操纵的工具，就象你干活的时候总得拿个工具才行，比如
日主、印、禄都是体。那么用是什么？用是我的目的、我的追求，也就是我要得到的东西，
比如财、官是用，是我们追求的东西。需要注意的是，这个“用”与传统命理中的用神是有
区别的。
然后要知道，我们会用什么办法来达到我们的追求和目的。有什么办法来当官？又有什
么办法来得财？假如官在那里摆着，我们怎样才能把这个官得到？有办法当然就可以当官，
没有办法自然也就当不了官，这就是表述人生。还是以官为例，不当官的人不一定是命局中
没有官，反而有可能是他命局中官很旺，却没有办法把它得到，那自然就没有办法当官了；
或者说官为害，那这个官反而会表示有官灾。同样的道理，财也一样，摆在那里，看你用什
么办法把它得到。这就是体用的概念。
我们把日主、印星、禄神、比劫当体，财星、官杀星当用，食神与伤官既可以是体，也
可以是用，因为食神、伤官属于人精神体验的范畴，有智力、思想、快乐、享受、财富等意
思，既是属于我们本身，又可以成为我们追求的东西。根据命局不同的情况，它们既可以当
体，也可以当用。如一定区分它们，则食神更近于体，伤官则接近于用。
体 用
三、功神、废神概念
八字是用体用与宾主表述人生的过程。我们要看一个命局，要知道这个命想干什么，就
先从主位入手，即先看日干与日支，看这个柱是占“体”还是占“用”，所占的东西有何作
用关系？如果占“体”了，就类同于我们人的手，它们必须有事做，在八字中去作用于别的
神，不能在那里闲着，如若闲着，必无事生非，成差命。而财星及官杀星这些“用”的东西，
是我身外之物，必须与“体”的东西发生关系，或被“体”制之，或被“体”化之，或被“体”
合之，方能有作为，如闲而无事，则命主不能发官发富。伤官与食神星为中性之物，食神略
偏于体，伤官略偏用，在命中既可被制，也可制它，可用作生财、制官杀或泄秀。我们将体、
用或宾、主之间的作用关系称作“做功”，将参于做功八字中的神称用功神，将不参与做功
的八字中的神称为“废神”。 消耗能量产生效率，不可能是一个字。一般情况下，子午是力
量相当的对冲，是能量的湮灭，效率不高，必须有一方形成党和势，强方制了弱方才叫做功。
如用我主位的“体”来追求得到别人宾位的“用”，我们把这种作用过程称为正向做功；
还有一种反向做功，就是主位的“用”与宾位的“体”作用，称之谓反向做功。体用、宾主
如何作用才叫做功？一般而言，体用、宾主之字进行刑、冲、克、穿、合、墓都是做功方式，

后边的章节中会有详细论述。
四、能量与效率概念
从前边的论述我们知道，盲师派看命不看日主之衰旺，只注重是否做功和如何做功。其
实做功这个词是个物理学的概念，我们还可以引用物理学的另外两个概念：能量与效率，以
便更深入地理解八字命理的本质内涵。
物理学认为：消耗能量产生效率谓之作有用功，八字也是这样，做功一定要消耗能量，
能量是什么？八字中每个字都有能量，天干能量低，地支能量高；我们可以将十天干与十二
地支理解成不同属性与方向性的能量体，由于之间要发生刑、冲、克、穿、合、墓、破等关
系，这样八字中的字之间就存在着能量的碰撞、耗散与湮灭。所谓功神就是能量耗散之后能
产生效率，有功；废神却是耗散能量之后不产生效率，无功；废神的另一种情形是不消耗能
量，也不做功。成功者的八字结构是有效率地利用这种能量，平庸者恰恰是无效率地浪费能
量；成功者功神多而废神少，或功神虽少却效率特别高，平庸者则废神多功神少，或有功神
却效率低。这样我们就可以分辩出人的富贵贫贱、三六九等。如何知道做功之效率高低，我
们会在后文中细述。
五、贼神捕神的概念
这是盲派里常用的东西，其原理是从宾主体用里演化、延伸出来的。简单说就是：我主
的东西，或者说我体的东西要去制外面的宾，或者要去取这个用，就是我希望得到这个东西。
如果这个主或者体比较旺，宾或者用相对弱，那么这时候，我们就把它们叫做贼神和捕神。
就象警察抓小偷一样，警察特别强的时候，如果小偷特别少，或者没小偷，警察就没有用武
之地，他就希望小偷出现，一出现正好就被他抓住，就可以体现他的价值。这是追捕的原理，
也是命理中经常要用的一个东西。
乾：癸丁甲己
巳巳戌巳
分析：火与燥土成势要制金水，癸水成贼神，喜大运行金水运，行癸丑与壬申运升地委
副书记。食伤制印的结构，印是权力。印被制了，制了就要得到。
六、象
命理中80%的八字是用做功来表述的，20%的八字则是用象来表述。所以象也是很重要

的。需要深入理解。
第二章 四柱宫位取象
盲师派命理认为人一生的重要信息都在四柱八字之中，所以特别注重四柱宫位的类象及
应用。
一、宫位诸象
1、首先四柱宫位含有自己与六亲的信息，除日干代表着自己外，其它都代表自己亲人
的位置：如年柱代表祖上、父母、外戚长辈；月柱代表父母、兄弟；日支是配偶宫，代表妻
子或丈夫所在的位置；时柱是子女宫，代表着自己的后代。父母既可以在年上体现，也可以
在月上体现。
2、四柱宫位还代表着人一生从小到大的时间顺序，即：年柱代表童年与幼年时期，大
约1-18岁；月柱代表着青年时期，大约18-35岁；日支代表着中年时期，大约35-55岁；时
柱代表着晚年时期，大约55之后的岁月。除此之外，从年到时，还是从大到小或从先到后
的顺序，比如一个人命中有三次婚姻，那他三次的排列顺次也是从年到时依次来找。
3、四柱宫位还代表一个人生活中空间所在，比如你要出远门，命中对应的宫位就是年
柱或者时柱，因为年柱代表远方，而时柱代表门户。月柱是代表祖籍，日支是代表现在的居
所。
4、四柱宫位还代表不同年龄与不同关系的人，年柱代表外人、长辈或老人；月柱代表
同学、同事、领导；日支代表与自己非常亲近的人；时柱代表晚辈、学生、朋友、下属。
5 、四柱宫位还代表人身体的不同部位，年柱离日柱远，代表腿、足、四肢；月柱代表
人体的躯干部分，如脊、肩、背等；日支代表人体最重要的部位，如五脏、六腑、心、脑、
髓；时柱是代表与外部相通的人体器官，如头、面、手、眼、嘴、耳、鼻、生殖器、排泄器
等。
6、四柱宫位还代表人的使用之物，如看车，那就在时柱上找，因为时代表门户，故出
门的代步工具车子就在时柱上看。其它还有：年柱代表鞋子或别人之物；月柱代表祖产、家
业、单位、学业；日支代表房子、卧室、私产；时柱代表车、门、衣服、帽子、眼镜、化妆、
进出之钱物。
7、四柱宫位还代表人的心志与情商，有的人容易受外界环境的影响，有的人却容易影
响别人，从四柱的宫位也可以看出这些特点来。

8、四柱八字中，天干代表人的表象，如外表特征、性格表象，容易被外人看出的显著
特点；而地支代表人的内在的东西，如内心世界、与家人的关系等，往往是人比较隐蔽的思
想与心志。
具体列表如下：
年柱 月柱 日干 日支 时柱
六亲 祖上、父母、 父母、 自己 妻子或丈夫 儿女
公婆、岳父母 兄弟
时间范围 童年、幼年 青年 中年 晚年
空间所在 远方、海外、 祖籍、家乡、 居所、工作所 门户、出门、远方
边缘 根
人物 外戚、外人、 同学、同事、 至亲至近之 晚辈、小孩、学生、
长辈、老人 老乡、领导 人 朋友、下属
身体 腿足、四肢 躯干、脊、 胸部、五脏、 头、面、手、眼、
肩、背 六腑、心、脑、 嘴、耳、鼻、生殖
髓 器、排泄器
物件 鞋子，祖先、 祖产、家业、 房子、卧室、 车、门、衣服、帽
别人之物 单位、学业 私产 子、眼镜、化妆、
进出之钱物
情商 外部之环境 父母之影响 内心世界 交际能力及影响力
二、宫位吉凶
一般而言，年柱为吉神得力，则主出生家境较好，祖辈有过荣耀之人，若被月柱冲克，
则祖辈遭受破产、败落、迁变之打击，多代表出生前的信息。
吉神在月柱得力，则主自己可受长辈庇荫，可承父辈的产业，若被日柱冲克，则代表背
祖离乡，六亲缘浅，同胞不和等信息。
吉神在日支，主妻贤夫贵，中年可振兴家业，若被克破或化合为忌，则代表好而不久，
婚姻中途抛离，断弦再续。
吉神在时柱，则主儿孙才能出众，孝敬自己，被冲克则好而不久或远离自己，若时柱为
忌，则代表子女不孝，凶顽不尊，晚景凄凉。
吉神如何看法，将在以后的章节中细述。
第三章 十神类象
就是找准十神代表的东西。十神意向从八字中如何断一个人的性格、职业，必须掌握如
何分辨出十神的准确内含。十神意向之理可无限推演，即八字某种神的含义随着与之对应的

神及相关的神或不出现的神而其本意要发生变化，所变化之内涵与其对应及相关之神有关。
一、十神类象
1111、印星：学术与荣誉之星，也代表权力，地位，房屋，车子。
正印：正统职业，文化，文凭，权力，母。
如命中正印有用，则可能从事的职业有：公务员、教师、文化人、宗教、慈善事业、护
士等。
正印重感情，有修养，有爱心，有尊严，正印不可过旺或过衰，正印过旺则反主懒惰。
偏印：鬼才，脑子好，计谋，不劳而获，创意，发明，医卜，律师，记者，演艺（多数
主祖上六亲血缘远）。
如命中偏印有用，则可能从事的职业有：技术性的职务、医生、艺人、五术业、宗教、
咨询师、律师、记者、编辑、情报员、侦察员、设计师、技术人员等。
2222、官杀：代表职务，工作，地位，权力，名气，还代表官非，官司，盗贼，疾病，桃
色事件，为忌是代表小人。
正官：正统，文职官，小官，行政之职，学位，和善，高贵。
正官主守法，有责任心，过则反之，主唯唯诺诺。
如命中正官有用，则可能从事的职业有：公务员、文官、教师、法官、公职等。
七杀：权，武职，实权，野心，聪明，凶恶，名声，心计，脾气不好。天干七杀虚透表
名声，地支七杀表心力强有心劲。如杀无制化，杀就是凶，轻者无公职，重者官非刑害。杀
印相生者贵，官杀混杂者行官杀运不吉，主凶。
如命中七杀有用，则可能从事的职业有：警察、法官、纪检、督查、军职、执法部门之
官员、政治家、谋略家、律师、教师、医生等。
如命中七杀无制化，则不能为公职，有可能走向坏的一面，如匪徒、懦弱者、病人。
例：官杀制化的例子
乾
壬辛乙辛
子亥丑巳
分析：学历很高，现在美国留学博士后，辛金七杀有制化，月上辛亥代象，如制化尽了
可当官，时上虚透之杀看有无化，有化当文化看。
七杀制尽为当官，官杀有化当文化

3333、财星：代表财富，欲望。寅申为色欲。虚透天干表才华、才能。地支上的财为欲望
的象征，特别是偏财，女人则代表感情。
正财：心性节俭，不思非分，如薪水，产业，家业，妻子。如命中正财有用，则可能从
事的职业有：工薪阶层、教师等。正财过重则不思进取。
偏财：人性浮华，喜于投机，为非分之物，如实体，流动资产，股票，风险收益。财代
表财富，月令财还代表房子，为欲，为色情，才华，妻妾，父亲。
命中偏财有用，则可能从事的职业有：生意人、企业家、服务业、证券业、咨询业、律
师、演说家等。
4444、食伤代表想像力和情感世界。表自由，不愿受拘束,,,,男命代表欲望。
食神：人好处，善良，温和，大度，正义，才气，奉献，付出，快乐，自由。天干食神
多靠技艺从事职业；地支食神多为辛劳职业(注：辛劳而已，不代表体力劳动者)，一旦成了
格局会从事很大的事业。
命中食神有用，则可能从事的职业有：学者、老师、医生、咨询师、宗教家、思想家、
律师、记者、官员、作家、美食家、演说家、主持人、音乐家、演艺人等
伤官：为狂，不切实际，聪明，滑头，傲慢，使心眼，不守规矩，见风使舵，投机取巧，
享乐。代表欲，有浪漫情调，成气势为做大生意。
命中伤官有用，则可能从事的职业有：艺术家、大师、设计师、演员、律师、纪检人员、
反贪官员、实权官员、手艺人、生意人、导游、作家等。
5555、比禄劫刃：象征协同和竞争，比劫为争夺之星，比温和而劫凶狠。羊刃为凶中之凶。
羊刃为胆大，凶恶，自以为是等特点，脾气暴躁，流血事件，代表兄弟姐妹，也有兵刃，
刀枪，手术，灾祸等象，怕过旺或过弱。
比禄：日主之延伸，为身体，自尊，自强，自爱，自己所拥有的一切，权力，寿元，财
富。
劫刃：逞强，霸气，争夺，征战，凶恶。金羊刃为刀，为白虎，厉害。坚持、私心、协
同、合作，好出风头，不怕凶险，。
比肩过旺，也容易正向反面，如个性固执、刚愎自用、任性、傲慢、自以为是。
命中比肩有用，则可能从事的职业有：动运员、教练员、体力劳动者、中介业、生意人、
司机、江湖人等。

二、十神虚透的含义
只看在本柱上是否为虚，真正做功的不会是虚的，所以看做功以地支为主。
1、财星虚透天干：不主钱财，主才华、才气，会来事，能说会道，以吉论。透在时上，
能花钱，会办事。如合印，主会沟通，有调解能力，会表达，当讲师或调解人。
乾：丙辛乙戊
午卯酉寅
分析：戊土财星虚透在时上，戊土财星不主钱财，主才华，此人能说会道，口才特别好，
很会办事，能力很强，但透在时上能花钱，这个八字乙木有根见水为活木，忌金，辰酉合为
坏了乙木的根，大运走申酉运不好，特别是酉运最不好，还出了车祸。戊土在这里不作什么
功，仅表意而已。
林易鉴：财星虚透，戊土为正财虚透在时上，主能说会道，有才华。戊土财星不主钱财，
不止口才好，还很会办事，会沟通，能力特别强。透在时上能花钱，首先戊财坐在劫财上。
这卯寅木为死木，月上卯木见禄透杀，卯酉冲，卯午破，把这个卯木坏了，日主的禄坏了。
原局就有问题。乙未运乙酉年，未运是日主入墓，乙酉年是日主坐七杀，冲了卯禄，是开车
的老板，把人冲坏入院。年月禄并不代表自已，禄在日时才为自已。七杀冲禄肯定有灾。禄
在月令当财看，代表人？
2、官星虚透：不为官职，为名气、名望，头脑聪明，伶俐，不主权。（七杀制尽为当官，
官杀有制化当文化看。）
看学历有无及高低，先看官星再看印星。
3、印星虚透：分用忌。为用虚透没文凭，为忌虚透有文凭，或为忌去印也为有文凭。
如果八字中有党有势，则党里的东西就要用，或是要制谁，也是有用。
例：印星虚透的例子
乾：癸丙戊丙
未辰戌辰
分析：这八字要用印，戊戌一柱，日主坐印库，又是日主的根，火与燥土成了党，要做
功，（但辰也不弱。实际制不干净，这是后话）。用印而印虚，没文化，更谈不上文凭。
乾：丙己辛己
寅亥酉亥
分析：金水成党，印星虚透，日主坐禄一定是要用的，又见亥水，即生了伤，伤生财，

财生官，官合身。金水成党不用印，印喜虚透，虚透当文化讲，为有文凭。今年乙酉年乙木
克印己土，酉到为日主到了，今年考了上海高考第一名，比清华的录取线还多了 20多分，
是学理科的。正行丁丑大运。为什么理科，金水主理，木火主文。此八字用金水，所以是理
科。此人以后是在企业里做高级管理的人才，因丙辛合之故，以后会讲到年上合官什么意思，
月上合官什么意思，都有象。
4、食伤虚透：
①虚或弱被制有用，或泄秀，虚透表示才华，主能说会道，才艺好。如食神弱不被制，
就主不爱讲话（食神泄秀主文化）。食神弱而无功，不爱言。
②实了表示财运，因食伤为生财的，看是否有用，没有制化则没钱。实了就是：一为干
有根，二是落了支。
林易鉴笔记：食神旺或者虚都可能表示爱说话。只要食神有功就是能说。有功就是被制
或制他神。虚透无功反而不爱说。
例：食伤虚透的例子
乾：丙戊辛癸
戌戌巳巳
分析：食神虚透，自合，是被制，被戊合制，戊与巳是一个象，一个人，合起来就是癸
被制了。透在时上，主口才，能说会道，会讲演，有表达能力。口才、记忆力特别好、反应
很快。
林易鉴：时上癸水为食神虚透被制，表示这个人口才好，表达能力好。食神在时上主嘴
皮，不主钱财因为虚透，主才华。食神虚透不作功便不爱说话，作功便爱说话。癸巳合，癸
被制了。做过大学讲师。食神旺或者虚都可能表示爱说话。只要食神有功就是能说。 有功
就是被制或制他神。虚透无功反而不爱说。
天人合举一八字
癸丁甲己
巳巳戌巳
分析：这个八字印被制了，制了就要得到。
5、虚为应期。实为用怕虚，虚为用怕实。可变通。如大运见了实，有制化论吉。（虚有
用怕实，不是说一见实就坏了，如实了被原局制了，实了也不凶。）
注：原局也能制大运，只不过制了没有意义，有的话也可以讲。食制杀是有钱的官。

第四章 盲派命里的看命方法
第一节 八字入手方法
一、看八字的功
盲师一派看命，首先要看的是八字的功在哪里。具体到一个八字时，要先看日干，再看
日支。看日干只注重两点：其一要看它是否有合，合有两种，一种合正官，一种合正财。日
干要合，就是本人想追求的东西，这种追求能否得到，就看这种合的功了；其二，如日干无
合，还要看日干是否有生，也就是看有无伤官与食神贴近日干，如果有，这也是日干想追求
的东西，就看伤官或食神在八字中的功用了。日干如无合无生，就弃日干不看而专看日支，
看日支与它支是否成党成势，或者是否与他支发生刑、冲、克、害、墓及三合、六合、暗合，
这些都是日支做功的方式。一般八字看这两点就可以入手了，也有的八字日干与日支都不做
功，那就看有无禄神与比劫，看它们的位置在哪及它们是否做功，如果仅仅凭禄或比劫来做
功，那这个八字的层次就不高了，因为禄主身体，一般可以定为劳动者，没有特别大的成就。
如果日干参与做功，则以日干为主；如日干没做功而日支参与做功，则以日支为主；如
日柱干支都参与做功，则以日柱为主（日干与日支表达的意思一致时）。以功神作为八字的
核心。总之一定要找到八字做功的地方在哪，然后才能读懂此八字。
二、分八字富贵贫贱
根据做功的大小，八字分几种类型：
1111、富贵八字
盲派命理对八字的认识与传统命理不同，不以八字的平衡为判断八字好与坏的标准，相
反，认为凡有大富贵八字一定是不平衡的，即有偏于一方的“势”，主位（日柱）与气势是
一致的，然后通过这个势去做功。势就是党，一个成功的人一定不是一单个的人，他或者有
自己的党，或者有自己的团队，来共同完成一件事情，这样才能做大功。参与做功的字也分
主要功神和辅助功神。如巳火制申金，遇卯木，卯木生巳火为辅助功神，巳火为主要功神。
所以这类八字必须具备两点，一是有势，二是有功，只有势没有功不行，只有功没有势，
不能有大作为。
八字的势有许多种情形，有木势，有火势，有金势，有水势，有燥土势，也有湿土势；

许多八字往往是两种势同党，而不仅仅只有一种势，如：木火可以一党，金水可以一党，水
木可以一党；火与燥土可以为一党，金与湿土可以为一党，水与湿土也可以为一党。
成党之后，还看是否有功，也就是必须有所制的神，如木势可以制土，也可以坏金；火
势可以制金，也可以坏水；金势可以制木；燥土势可以坏水，也可以坏金，还可以坏湿土；
湿土势可以坏火，也可以坏燥土。还有：木火有势制金（若金中含水也同制）；火与燥土有
势制水（水中含木也同制）或制金水或制湿土（湿土中所含的东西也同制）；金水有势制火
（若火中含土也同制）或制燥土（燥土中所含的东西也同制）；金与湿土有势制木火；水与
湿土有势制燥土或火；水木有势制土（土中含的东西也同制）。
辰戌冲，一般是戌被辰制，（水制了火），但若火成势，则戌制了辰。
成党之后，若与日主不一样，则一定与日支有关系，可弃日主不看，看结党中的主要一
字，即中神，
举一些发大财的例子。
乾：戊甲辛癸 （薄一波）
申寅卯巳
分析：这八字比较复杂，作功挺全面的，有象，有功，有冲等。这个八字肯定有势有气。
其气势与日主不同，木火党。
辛金不做功，只生癸水，癸在时上虚透，表示口才，甲寅卯巳结党，还有个换象，巳－
＞戊，代表一个字，说明戊是巳从时上透到年上。即戊也是木火一党中的，卯没有作功，只
生了巳火，还有一个暗合申金，这个暗合以后再讲。大家看哪个字中主要的。这个八字中是
寅木是主要的字，因为木火党要制金及金中水，寅申冲是财制劫财，所以寅是主要功神。
日主不做功，看日支，日支也不作什么功，但结了党，即看此党的作用是制金水，所以
主要功神是寅，而且这个八字制的很干净，寅制了申后还有个巳申合，巳申合是制而得到。
此时巳申合可换象，巳是财，制了申，申中水也制了，另外戊申是带象，戊是印，戊癸合，
癸巳自合，癸也全制了。所以做功很大。这个八字是反向做功。主位落了用，宾位落了体，
用主位的用制了宾位的体。
乾：戊己癸己
申未巳未
分析：日主癸水合戊，日主有合，合了官，坐支是财，火与燥土结党，巳与戊一象，巳
未。。。
成党后，未是脆金的，因为克的力量弱，不是主要功神，主要是巳申合，这一合就制了

申金，包括申中劫财。财制了印和劫才，主位的财结党要制劫财，把劫财当成财看。申上代
了戊土，戊与巳又一个象，又与日主合，表示意思是虽然日主合了官，不代表当官，也叫反
向做功，制了劫财，当财看，因是财制的，(财透到年上合了日主，不为当官，因为是坐下
的财透出的)戊癸合是管理和控制。这是个大富命。现资产数十亿元。搞股票的。一个庄家。
行亥运反局，今年乙酉年坐牢。
乾：乙丙辛戊
巳戌亥戌
分析：日主合了丙火，坐了亥水，周围全是火和燥土，要制水，包括水中之物。亥水伤
官被两戌夹克，是制不尽的，任何一种做功方式，只要是夹制都是制不尽的。丙巳戊戌都是
一家，所以这个八字做功比较好，是官制了伤官。伤官是生财的，“制去财与财的原神是发
大财的”，这个八字制了财和财的原神（亥中含财）。制尽了，就成了贼神和捕神的原理，到
了壬午运发财数亿。这八字中还有个象存在，为什么巳制了亥水成发财，象是乙木，乙是财。
所以是发财的。这个可不是当官的。
乾：壬己癸辛
申酉巳酉
分析：富贵八字都是有势的，有的气势与日主一至，有的相反，只有这两种情况。这八
字金水成势，要制火，酉夹制巳，制不了，主要功神在于申金，是申制了巳火，坐支的巳火
首先是财，是印制了财。制去财与财的原神是发大财的，这个也是巨富。走癸丑运发巨财。
癸运是日主到位开始发财，甲寅运中甲运发，寅运倒。甲运合了己土，原局己是毛病，因原
局是金水制火土，月上己土没被制为忌，己土无制有个代象，是印代官帽，甲运合去己不克
身，照样发，寅运冲了申，刑动了巳，功神坏了，所以倒。
乾：乙己壬辛
巳丑辰丑
分析：势与日主一党。湿土与金水结党，要制燥土与火，原局只有巳火，如何制，只有
泄的关系。巳生了丑、辰土，又拱丑，原局湿土很多，都等着巳生，所以一个巳火也被制的
很干净。官制了财，是发财的命。还有一点。丑是入辰墓的，因为辰是屁股下的比劫库。所
以结党后都要入墓。主要是辰做功，走戌运，辰戌冲，冲开了戌土财库发财数亿元（因为财
制的很干净）。
官多财少，有个述语叫财统官，所有的官当财看。入了辰墓，表示有很大。冲墓为库，
墓是死的，库是能收藏的意思。只有走戌运冲了辰才能发财。小月狐(75644730)21:27:10：

巳、丑、辰都当财看，但入了辰墓无用，走戌运冲开辰墓，则所有的财都出来了，所以此运
大发 。卜文：小月狐说的对。卜文：主要是丑土官星当财看。壬水日主坐辰不为水入墓，
所以丑还是入了辰墓。

大家提问：
1、原局制法好象主要看地支？
卜文：对，因为地支能量大。
2、
日干有合、有生，都是要做功。或者被印生也有做功的意思。如没有上述几种关系或虽
被生但远，就不叫做功。

再举一些当官的例子
乾：丁壬庚壬
亥子辰午
分析：日主坐食神库，金水结党。湿土与水是一党的，金水、湿土结党后要制火，原局
地支有午，天干透丁。丁午是一个字。先看年干丁火，丁壬合，丁亥自合，丁火被制了，再
看午火与壬水自合（壬水虚透还有说法），还有子午冲，辰也泄晦午火，还有一个象是午亥
暗合。主要是子冲午做功。原局火制尽了，制的非常好。做功很大。制去官与官的原神是当
大官的。所以此人是当大官的。也属于贼神与捕神，行丁、午大运都不怕。出现就得。命局
是大官的，但不是总统级的，但大运不好，所以只当了个处级干部。没赶上走火运。行的都
是捕神运。
制用的能量有些低，金水与湿土的党太强，火太弱。因辰化了午火，午有些生用，子冲
午就差了些。
乾：丁壬癸丙
卯寅卯辰
分析：水木成势，不是制火是制辰土。卯辰穿是主要做功，为食神制官。大运走得也好。
古书中的例子，金榜提名。丙辰带象，寅卯制了辰土。财星虚透主才华。
乾：戊甲丁甲（周总理）
戌寅卯辰
分析：木、火与燥土的党，制辰土（官杀库），首先卯辰穿，辰戌冲，把辰制了。被印

和比劫库制了，没有明火，辰就没有原神，因为辰为官杀库，所以力量不弱，当的官就大，
上面丁亥造因为火太弱了。所以官小。戌比劫羊刃库，是权力，卯是印，也是权力。
乾：丁癸丙壬
未丑子辰
林易鉴：水与湿土成势，制未土。首先丑未冲，子未穿都是制未土的意思。丁火也被制
了，丁壬一合，癸水克，都把羊刃制了。官制羊刃。日主坐下的官有管理的意思。命主是管
理一个很大的企业。八字无财，食伤当财看。亿万巨富。制印与劫财。财库制印库作了主功。
不是国有企业，是私企业。丁壬合是管理劫财。为何是股份制企业，印为为单位，印库.许
多企业，是个集团。
乾：戊己庚丁
辰未午亥
林易鉴：火与燥土成势，日主坐午火正官，午火透丁与己，午、丁、己都是一个字。丁
亥合，午亥合都是把亥水食神制了。亥水从年上的食伤库来的，辰是制不了，只把亥水制了。
亥水是财与财的原神，是发大财。如果火被制便是当官。
乾：戊癸庚丙
子亥戌子
林易鉴：水成势，金水一党制戌土官杀库，食伤制官杀库。水克燥土的力量少，克不进
库中，制不净，但是大运走得好。戊辰的辰运，水库来把戌冲开，诀：坐下库喜刑冲。辰运
壬午年升副省级官。辰运庚辰年升山西省公安厅厅长。
乾：丁庚己庚（蒋介石）
亥戌巳午
分析：丁、己、午是一个人，与戌结党，要制亥水，丁亥自合就是制亥水，而不是制丁
火。但天干的庚金无制，这个不好。这个是虚透也有说法。戌制亥制不尽，但巳亥冲，就制
了。制了财了，但亥中有甲木正官。所以连官也制了。大运走的也好，所以当大官。最后走
甲辰运的辰运不好，晦火冲戌又墓了亥水，保护了亥水。辰为东南方面，为水库，就是台湾，
到台湾了。原局戌能制辰，所以还能在台湾立身。其实甲运就已经坏了，制官而官透出来了，
又合身，一合身官就没了。（要制的东西不敢出来合。否则意思就不对了。）八百万军队灰
飞烟灭。
蛇：火与燥土成了党制金水。庚金虚透制不了，制亥水。谁作主功？戌土克亥水，巳亥
冲，冲的力量大过克的力量。时上午是日主的禄，代表日主自已，年上的丁火也就是午把亥

制了。口诀：象这种制去官与官的原神是当大官的。走南方火运，一直升官。火运一走完，
到了甲辰运，首先甲己合，命中官星不现，甲辰运是官透干合身，原局是制官不喜官透出来
出现，八字是要把官制不喜官来合身，官反制他了。官来一合身便倒霉，原局是制亥水的，
把亥水制了才会好，但是走到辰运，亥水入墓，辰把亥水保护起来，制不了。辰又冲了戌土。
甲运便没人听他的话，倒霉了。
还有一些富贵八字没有功，是从象上讲的，这个以后会讲。
2222、普通八字
盲派是用做功及功的大小来区分八字之好坏的，普通八字的功一定是有功，但功不算大。
一般有两种情形：一是八字形不成气势，但主位有功，这样的功都不会很大；二是八字虽有
气势，但气势浪费了，做的功却很小。普通八字造就普通的人，社会中绝大多数都是普通人，
他们有工作，有职业，有收入，不当大官，也不发大财。
乾：丙戊辛癸
戌戌巳巳
分析：火与燥土的势，只制一点癸水，能量太小，不当大官，食神时上虚透，口才好，
大学的教师。成不了贵八字。只比普通人强一点。
坤：壬己乙丁
子酉丑丑
分析：湿土与金水结了势，地支没有燥土，天干透点火，所以是制火的，丁壬合，坐下
丑土又晦，所以制干净了。但能量太小，因时上丁火食神太弱又是虚的，所以制的效率不高。
坐下是杀库，月上是七杀，有墓象与拱局，杀上透财，丁己又是一个象，表明坐下杀库是要
求官，拱局表示自己想要入官场，己酉是代象，杀上代了财帽。一是做功能量低，二是杀酉
在宾位，只能做辅助之职，不会当大官。子丑合也是把印拉过来的意思。所以不富也不贵，
只有点小官。酉丑半合杀局，但中神在宾位，表示辅佐他人之职，官杀在月令为工作，只有
小职权，不算官，子丑合为印合杀库，把年上的印合到主位上来，印主单位，说明有单位。
乾：庚庚癸丁
戌辰未巳
分析：没有党没有势，没有一个独立的团体。金水党与火燥土党力量相当，谁也制不了
谁。对抗性质的。日主癸不做功，看日支未，未一是入了辰墓，再就是和火、燥土一个党，
未是财星所生，是官，但时上有丁巳，生了未，所以丁巳与未当一个象看，未是食伤库，丁

巳为财，即外面的钱财要生到他家里来，从宾生到主上，为自己的财，有点财。所以比较有
钱。但功的效率较低。不是发大财的，只能是收入较高而已。是开门面做生意的。虽是燥土，
但有个未戌刑，自己的党内相刑这个地支党就不行了，所以就形成了两党对抗，未戌因相刑
所以不是一个党的。象这样两党对立的，一定要看日主和日支。未入辰比劫库，是要给别人
干活的意思。辰戌冲，是开库，辰也是官，主有工作。未入辰墓，原有工作，后辞了。因外
边的财大，工作的财少。工作没有意思，庚辰代表工作。这个不是财统官，财统官要一个财，
两个财就不叫财统官。蛇：庚辰代表工作，那是否未戌刑代表出来做生意？卜文：对。 因
未与戌相刑不是一个党，所以作功主要是
象亥水与申金这种因相穿所以为不可看作一党。卯午破，如局中只有这个，则不成一家，
形成局的话也算一家，但总是不太好。
但这种相生做功效率比较低，所以是个普通人，收入较好些，此人自己开了门面，做生
意的。门户上的财多是做生意的。
乾：壬乙乙壬
寅巳亥午
分析：日主坐根（正印），是活木，要生长的，要见火的，月上见了巳伤，时上又见午
食，巳要制亥，但亥是日主之根，是不是制的，同时本来亥要合寅，这个巳穿寅又冲亥，就
坏了，伤官食神主才华,伤食要制印，印又不能制，比劫要合印，又被穿也无力。此人上搞
艺术的，吹拉弹唱样样会，但干什么都赔钱。什么都不成，只好去种地，（这个活木喜天干
火，不喜地支火），所以劫才有用的在年月都为受苦人。
乾：壬丙壬己
子午辰酉
分析：壬坐比劫库，年上比劫入墓，辰酉合是把印合过来，水与湿土有点势，年月是比
劫制财（子午冲），印也主技术，在时上，是搞技术的。以技术求财的。但财制不干净，所
以财不大，己酉带象，印代官帽，应是有官职的，但此人不当官，为什么？因为这八字有个
换象，己是午，午在月上被子冲，但又制不了，有午就不该透己，要透己就不能有午。
（合官就不能制官，所以反了，就不能得到）
乾：甲戊壬甲
辰辰辰辰
分析：壬生了甲食，甲坐辰有根，食是生财的，但局中无财，食当财看，年时双现甲辰，
年上代表早年财可以，年上甲克戊为食制杀，按说食制杀主权力，是当官的，那么此人能不

能当官？能，大不大，要看甲能否制戊，能制了，因为甲旺，但是，戊杀太弱了，（辰不帮
戊的）虚了。所以有个小官，要是地支上的杀制了那可就是大官了。但是大运走的不好，走
的是金水运，本来食喜见财，结果走的运见不了贼神，官也没了，财运也不行了。官只有短
暂的一年。普通人，到戌运会好一些。
3333、差八字
差八字一般找不到功神，主位的东西不做功，八字废神太多；或者也有做功，只是做功
之效率特别低。越差的八字废神越多，越好的八字废神越少。
主位的东西（日主、日支）不做功，或功太小。
乾：癸己丙甲
丑未辰午
分析：月柱是己未，时上甲午，年上癸丑，日上丙辰，成两个党，谁也不制谁。不论丑
未冲还是午未合，关键是看作用后要制谁，如果不制就不叫做功。整个八字一大堆废神。是
个穷命，一生无作为。无所事事，无工作，靠父母吃口饭而已。无妻儿。
原局坏了，除非行金水运或行火与燥土运，助起一方制了另一方。
乾：庚壬壬甲
戌午午辰
分析：地支午戌按说能合局，但中神双现不合局，论入墓，天干庚壬、辰一党，午火有
党但入了墓，入到了宾位，火与燥土结党应制辰，但时上落甲，坐辰为实（有根），壬水要
生甲木，日主有生要用，因食生财。（本来戌是财库，原局又有辰来冲，比劫库冲财库能发
财，但是这里辰的力量弱，戌力量又大，距离又远，所以效率不高。远隔的冲只是动不是开，
力量又小，所以得不到财。）用食神，所以不能制辰，制则损寿。日主生到主位，就要用。
所以这个八字不好。食神有用，所以有学历，大学毕业。
辰戌冲了时柱，表示要出远门。现在家看孩子，到目前为止没有工作，无事可做。靠老
婆养活。但到了戌运要有事做。
卜文：破不是做功方式。破不能做功。
乾：癸丙戊丙
未辰戌辰
分析：火与燥土成势要制金水，但戌冲辰制不了辰，辰本在月令，又有两个辰，所以戌
冲财库，但力量不足反被辰冲了。言明QQ发：此造本来火和燥土成势制水，是戌未土制辰
土，本来戌想去冲两辰，但是辰水旺在月令，反把戌土给制了，所以一生是个穷命。戊癸合

财。财为饭，为有饭吃，有人接济他而已。财在宾位嘛。辰夹冲戌，又未刑，所以妻宫坏了，
没有老婆。卜文：主要是两辰冲，未离的远，作用不大。
这个要用戊而不是用辰，所以可不能看成辰夹冲戌。因戊坐戌是要用戌的。要分清用的
是谁。卜文：戊戌日主透出两丙是要制财，要用戌。所以不能被坏，被财坏了，就反了，因
为财而穷。
功多效率低的人往往要做很多事（工作）。
单纯的未戌是刑的，能否成党要视具体情况而定。
易侠(422507582)21:20:25
癸己丙甲
丑未辰午，甲己合午未合，表什么？
卜文：伤合印，伤主技术，表示有偏门的技术。没有功。
丁亥一柱。 巳冲亥，还能合？
卜文：不能。
第二节 干支详解
一、十天干详解
1111、甲乙木
甲木：为大树，直木，甲木成活条件一定要有根，而且得见水，不见水为死木，甲子为
无根。
乙木：为草，禾苗，庄稼，藤，为弯曲之木。但必须有根，如无根可弃而不看，看坐支。
甲乙木为活木时，可互论根，即甲见卯、乙见寅都为根。若是死木，则甲见乙为不同的
木，不为根。
例：甲木无根的例子
乾：戊甲甲庚
戌子子午
分析：无根之木不需要成活，所以可以制水。甲木如有根，即见亥未寅卯辰，则必须成
活。
午与戌拱半合局制子水，戌克，午冲，子水被制了，午戌合局夹制了子，时上的庚不生
子。杀虚透不生子。子一无原神，二让甲泄，所以被制了。子为印，去印得权。印代表权利。

是个当官的。
若甲无水则不怕金，可以劈了烧。但见了水的木是不能见金的，不能劈了烧。
乾：乙丙甲甲
未戌子戌
分析：无根，因生在戌月，若是未月则为有根。子未穿为制子水印星意思，也是去印的
结构，去的比较干净，此人是厅级干部。因印在坐支嘛。
例：甲木有根的例子
乾：戊甲甲丙
申子寅寅
分析：甲坐禄，见了子水，是活木，（活木的条件：有根、有水，缺一不可。）活木不可
见金，要伤其根。这个八字有个贵处，即子水，子化了申生寅，所以贵。这叫印化杀生身。
这种结构就是当官的。化杀得权。是个正处级干部。
例：举乙木无根的例子
乾：乙辛乙戊
巳巳酉子
分析：乙无根，子不生乙，因子破乙之原神卯。弃日干不用。看日支酉金。杀坐主位。
年月两巳，与酉半合，巳火旺，不变其性，其意为要制酉，叫伤制杀，主权力。杀在主位为
权力。但辛透在天干制不净，官大不了，为正处级干部，走丑运当官，丑为杀库，子丑合动
了子水印星，又拱了金局，因中神落在主位，（三合局中神落主位，）杀印相配，当官了。此
人癸未、甲申两年不好，未年子未穿了印而丢了工作，申年巳申合到宾位，没事干。乙酉年
杀到能当官。他辛巳年升的官。
例：举乙有根的例子
乾：癸辛乙丁
卯酉酉丑
分析：乙年上见禄（根），不喜杀冲，酉中神双现不为合局，且金多，叫入墓。禄在年
月不主自己身体，日时的禄为自己身体，所以不会伤寿。年月七杀冲禄为背主离乡，到国外
发展去了。禄是吃喝、财之意，到国外开餐馆了。因杀制了禄，所以不掌兵权。旺杀入墓，
墓又不开，所以不当官。有个象，癸卯在年上，癸是母，坐了卯禄，代象了，杀冲禄，代表
了母亲之凶，其母去外国后死于车祸。有根之木不喜杀冲制禄。
七杀过旺而入丑墓，杀旺入墓主没事做。

乾：戊己乙丁
戌未巳亥
分析：此人一生婚姻不幸，夫妻宫有毛病，一生比较苦，不顺。 有根之木，未与亥不
能坏，但未戌刑、巳亥冲，都坏了。
乾：癸辛乙丁 (闫锡山)
未酉酉丑
分析：七杀入墓，官杀库制了比劫库，用杀库制去刃库为掌兵权的。
甲乙木有个共同特点：甲乙木有根，如生在夏季需要水来生长，如生在冬季要用火来调
候（从辰到申都为暖地）。
2222、丙丁火
丙火：为太阳，阳光，媒体，影视，文化，语文，文类。搞艺术的多有丙火。
丁火：为灯火，星光，灵光，月亮，文字，神秘文化。爱好命理的多有丁火之象。
丙火不能过旺，如旺必须要有原神，原神旺才能旺，但有一缺点，就是过旺就会火多木
焚。旺了之后不能衰，如有火势就怕衰、怕晦火（怕湿土晦火）。
如丙丁火的支全是金水，则因无根就不怕衰，此时可弃日主不看，丙丁火只看象就行了。
可以用来辅助断行业。
丁火喜旺不怕衰（丁火不怕旺，反喜旺一点，但也不怕衰，不象丙火旺极之后怕衰）。
例：
乾：乙丙丙癸
未戌寅巳
分析：木火之势，火旺，有原神，时上一点癸水早烤干了，其有个毛病，禄在日时上不
能穿，包括大运流年来穿都不舒服，这里原局寅巳穿禄主凶，走壬午大运，会旺了火局，戊
寅年，火过旺，戊癸一合，把一点点的癸水也合干了，寅巳一穿，穿禄主凶死，被烧死。
乾：丙丙丙丁
申申辰酉
分析：丙地支无根，不怕地支金水成气势。丙丁火又无印，所以更不会燃烧，这个火只
主名气名主望，丁在门户，主了玄学、神秘之学。丙辰日主地支见了两申金一个酉，辰是食
神，又是水库，食在坐下为吃的东西，吃的东西见了水就是汤。辰是食神时有个象叫中药。

此人是有名的中医，又精通周易。辰酉合，酉为财，把酉从西方拉回来，把人从西方拉回来，
主救人。这个人无大财，此八字不主财。辛丑运之前都不太好。现行辛丑运开始好转，壬寅
运制了印将好。
言明：辰土食神为药、为中药，此人为名中医，且精通周易。木火主生，金水主死。辰
酉合为从西方拉回来，为救人。
此人双腿有问题，卜文：双腿也有残.，我认为是丙申的缘故.丙临申位是病,比肩主腿足.
申象一铁块.在比肩下边,能行动方便吗?
乾：己戊丙丙
酉辰辰申
分析：日主无根无生，不看旺衰，辰酉合财，食作功，是靠技术去挣钱。此人是做汽车
修理工作的。乙丑运，酉丑合财又丑入辰墓到主位。故财运好。
甲子运，甲己合，把伤合了，不干汽车修理工作了。到子运，申子辰三合局，财化官了，
相当于官统财，所以又有事做了，此人也爱好命理周易。
博文：辰为车。
竹子：印星虚透：分用忌。为用虚透没文凭，为忌虚透有文凭，或为忌去印也为有文凭。
那么这个辛未 辛卯 壬辰 己酉，这个印怎么看的？
小月狐：官也可以看
卜文：印带官象就是有文凭，官要配印，要有制才有文凭。这个有文凭，印虚透早年做
事不塌实。（1h31m=2005-12-28）
乙辛乙戊
巳巳酉子 为何丑运好？ 会局把伤官化去了。
乾：甲癸丁庚
寅酉丑子
分析：丁火旺而不烈，衰而不竭。丁日主不用看旺衰了，丁周围一片金水，无根。看日
支丑，拱了财，但中神财落在了宾位，说明给别人打工了，替别人赚钱。年上甲寅隔的太远，
生不过来。是闲神。时上子水合丑，合了杀，原本应有权，但有个象，庚子为代象，杀头上
代了财帽，就是管钱了。不当官。
乾：癸丁丁丙
卯巳巳午

分析：丁巳叫连根之体，不能坏。木火主阳，金水主势。丁主文化，文笔好，文凭高。
玄学文明之象。此人爱好易经，有研究，癸杀虚透主名气，丙丁火也是名气。有钱的八字。
癸卯是印代杀。卯因被巳泄，与午破的力量就小了，行癸丑运，丑午穿了禄，丑又是财库，
但带了杀帽子，杀主领导，是和学校导师不和，闹矛盾，非常不顺当。因为原局火旺，所以
穿不死。现为博士学位。没有什么功，看象，丙丁都有象，不按丙夺丁光论。
乾：丁壬丁辛
未子巳亥
林易鉴：丁巳日主根不能被坏，两党对抗，谁也制不了谁。两个丁火一个象，丁壬合官，
有工作，巳亥冲，亥=壬，不干了，丁火通根，未土当丁半个禄看，子未穿，日主要合，不
喜地支穿，反象。月令的官是领导。《天干合，不喜地支穿。》子未穿，与领导不合。
3333、戊己土
戊土：为大地，特点是生在春、秋需要丙火，因为丙火为太阳。如果生在夏天，燥气就
不能贵了。生在夏天有水润之可以贵嘛？答：只能说财还可以。
己土：为田园，喜欢丁火，喜欢旺一点，喜禄。
口诀：天干之土长生在寅，地支之土长生在申。（天干火土同宫，地支水土同宫）
乾：壬丙戊乙
寅午寅卯
分析：生于午月，两寅生午，年月日结构很好，坐下杀，被月上印化了，转而生身。虽
生在燥月，但有功。反而贵了，但有病，杀被化了生身后不喜时上现官星，官杀混杂，又是
乙来克身。“戊土日主的人不怕七杀怕见正官”。因有乙卯不能当官，需看大运能否去乙卯。
恰行了个庚戌大运，乙庚合，卯戌合，治了八字的病，制去忌神得忌神喜。制官得官，此运
当了官。是个正处级的官。庚戌运一过，官就没了。
乾：乙乙戊甲
巳酉子寅
林易鉴：年上见了禄，寅木生巳火，巳酉合制了财的原神，戊子自合制财，子水生寅木，
把杀当财看，财官一家。走壬午运，午火拱了寅木，火旺制了财，午克酉，冲子，都制了。
原局杀没有制好，财也没有制好，午运制好了，发财两个亿。
乾：乙甲己己
未申未巳

分析：火与燥土有气，两未夹制申，巳申合。真正做功在巳。申为伤食，八字无财，食
伤当财看，制财得财，而且是财的原神，申有什么象？首先，申生财，申中又含着财，所以
申金主银行。甲己合，日主合官。行庚辰大运，庚到就是申到了，原局申被制，所以庚运好，
乙庚一合，得到了财。乙未、己未是一个党，所以可以看成是一家的东西。走辰运不好了，
坏了，晦了巳火，生了申金，申是要制的，生了就坏了，制财不喜生，非常不顺，破财遭灾。
坤：甲己己丁
午巳丑卯
分析：己喜丁、午，己日主坐食伤库，时上见丁，年上见午，原局木火势，制丑土，巳
生丑，午穿丑，木火之势搞火化类工作，己年上见禄，禄上代官，甲午代象，为印代官帽，
合身，肯定是个官，是个文化类的官，正处级干部，丑制的好，但有一个缺点，丑午穿，这
是最差的一点，这就坏了，喜制丑但不喜穿禄，禄被穿就坏了，日主所合不喜地支穿，且穿
的是禄，午是印，丑是阴暗的东西，丑午穿是制丑土的意思，但不喜禄被穿，因丑在坐下穿
禄。所以此人人品不好，好算计别人。跟谁也处不来。
戊己土不需要分有无根。
4444、庚辛金
庚金：矿石，钢铁，金属，代表粗糙之金。庚不喜旺。旺则不好，主远顽。
辛金：珍宝，首饰，玉器，代表秀气之金（辛金配癸水结构是搞文化的、写书的）。辛
金喜癸水和亥水不怕弱。
金的特点是不看日主旺衰，喜欢弱一点，不喜旺，因为金多主顽固，顽而不化。太旺了
就成了顽铁，固执不化，就不贵了。
水多金沉，比劫抗财，都是牢狱之象。
乾：甲癸庚甲
辰酉辰申
分析：庚金太旺了，性格有问题，顽而不化，作功在辰酉合，辰合了羊刃，要生癸水，
癸是旺的，癸又要生甲，甲本坐辰有了根（财得根，财有根要用，食伤生财嘛），但被辰酉
合断了根，所以不会有大财（辰酉一合坏了甲木之根，甲木为财，财根被断，癸水生不了甲
木，此人无大财）。还有个毛病，大运走了水运，走了子运后水太旺了，子运最差，申子辰
会旺了水局，水多金沉。金沉水底主牢狱之灾。
乾：丁戊庚丙
酉申午戌

分析：庚金喜弱，见禄又见了羊刃，金与火土成气对抗，火金交战，谁也制不了谁。遇
到对抗就是废功。走了辰运，辰运时金水旺把火制了，但制不干净，盲派有一诀，官杀制不
干净当财看（顶多不发财罢了），所以有辰运发财上千万，辰运一过就不行了，但一生也够
过了。辰运一过走了木运就不行了。火旺反来制金，就反了，来制羊刃和禄了，庚金见禄禄
被制，受制一般为凶，受伤。庚金见禄为什么是受制呢？答：这句话的意思是庚见禄后不能
受制太过。禄到就是寿到了，死了。
乾：辛辛庚庚
巳丑申辰
分析：金旺见墓（月上），一定要入墓，巳官合禄，象此种禄直接合官的八字就不会当
官，因大部分禄去做功的八字都不会大富大贵，比劫入墓，巳丑.拱局就不主当官，合官主
了工作。言明：合官为有工作，此人既不当官又不发财，以前有过工作，但后来没了工作无
事做，身体也不好。
乾：丙戊辛癸
戌戌巳巳
分析：辛金配癸水是搞文类，也爱好命理学，当过教授。能量没有产生多大效率，唯一
的功就是癸巳自合，辛配癸，口才好，爱好命理，走辰运还好一点。
坤：丙癸辛癸
寅巳酉巳
分析：梦露的八字。两个巳两个男人，食在禄上，金水相生为秀气，为魅力。死了走到
寅运，绝了酉，寅运穿财，原局就有问题，寅运日主到了绝地，辛日主坐禄，制禄是不行的。
乾：壬己辛己
子酉酉丑
分析：辛酉日主生在丑时大都是黑社会的。卜文：辛酉日见丑都是黑社会的，入墓又见
子，子丑合墓，子运辛巳年被捕，没收其所有财产，判无期徒刑。口诀：比劫本是无知物，
一遇伤官势必归，为拉帮结派了，又都入墓，丑为黑社会、黑暗的地方，壬子运的壬运发财
数千万，壬运发,子运就进牢了。
林易鉴：禄入墓，为坐牢之象。食神就没有那么大的危害力，食神是好东西，不会违法
乱纪。比劫入墓就有了组织性，子丑一合，财到了。入墓本身就是做功。子丑合取财了。财
一来旺就做了牢。水多金沉，黑社会多数会坐牢。子水伤官当财看。
老K：

戊戊庚丙
戌午申子
请看这个八字，官杀制住了吗，是否当财？
聪聪：甲木日主在四柱任何地方见寅、卯都算有根吗？在任何地方见水都有为得生吗？
（2005-12-29：56分）
乾：乙癸辛癸
未未未巳
分析：日主弱，癸食虚透主口才，火土成势。未是财库，此人是当官的，辛生了癸，癸
合了巳，巳与未一党，巳又生未，官制了食，官在这里有功，所以是当官的。行卯运的戌年
升了官，戊透干也升，卯也升。（卜文：官星生到主位，官旺就升。）戊是巳的原神，寅运就
停住了。寅穿了巳。丑运冲开财库可以发财。
问题：
1、是否所有的日主无根都弃而不看。
卜文：要看有无生、合、泄，如有也是做功。
2、木，如果只在天干有水，地支有根 ，但地支没有水，算活木吗？
卜文：如天干之水太弱，也是死木。
3、食神只在时上虚透才主口才还是在任一柱虚透均代表口才。
卜文：对，但要靠近日主，年上不是，月上也能，时上更明显，因时代表脸。
4、甲辰，不见水能活吗？ 卜文：能。辰中有水。
5、食虚时上，不被制也能说吗？卜文：不被制就不作功，还能说吗？
6、辛金喜癸水、亥水，不喜壬水、子水对吗？卜文：一般是喜癸、亥水。
7、成势的气势在原局（没有可制的）不做功，如果大运有可制的出现，也算做功吗？
卜文：也算，但最好是原局有。这样层次上要差些。
8，刚才言明说“禄”做工小，李鸿章的命您给我说是“归禄”，
答：归禄满盘都是，力量大。
9，丁未，座库是不可以制，自己坏了。
癸丑是有根之水？不能这么讲，是土了。是子水。
5555、壬癸水

壬水：有特性，江河湖泊之水。
癸水：雨露，小溪，有秀气，杯中之水。
壬癸水如通了源（地支见了水，天干有水要往时上流）之后，为有气势，有源头，不能
流绝，流绝为寿绝。
壬癸水通源后不能流绝，不通源则不怕。
乾：乙己壬壬
卯卯子寅
分析：壬坐子，时又见壬，叫通源，能流开。水虽无原神，但坐根，就要往下流，水有
源流到时上，生了寅食神，食可当寿看，行丁丑大运，丁壬合子丑合，切断了水，不生寅木
了，水就无源了，寿就到了。甲戌年死的，是煤气中毒。
乾：甲丙壬甲
辰寅寅辰
分析：壬水坐了食神，透到天干上，甲坐了水库，死不了。水时上有水库，寿没问题。
走什么运都不怕。食神生财，要用。做自由职业的多。食生财，做企业的，午运前一塌糊涂，
午运前就上班没什么钱，庚午运之午运开始发财，午运做装修发财。财到了，合到了财，有
几百万。近几年的事，01年左右吧。
坤：壬癸癸甲
子卯卯寅
分析：年上壬水通了根，要流，壬癸水通源要流。且又通了根，为有了源头，但流到了
时上甲寅上就没水了。行子运，子为日主的禄，禄到为寿到。而且原局有毛病，原局子卯破
破禄。破禄而死。死于2001年辛巳年。因水绝于巳。病死的。（不看做功了看象了。）
上述两例的共同点：食神都落空亡，食神落空亡为短寿。（这是中级班口诀）
乾：庚庚癸癸
寅辰未亥
分析：癸未流绝，寿命长。日主坐下食伤库，年上寅入未库做功，但年上寅木要水来生，
但水又入了辰墓，寅亥合要生木，所以寅木得水生的力量很小，所以做功不大，此人是个农
民。（亥比劫生食，比劫做功是体力劳动者，农民，寅就是庄稼）。
乾：壬癸癸丙
子卯卯辰
分析：水有源头，流到时上归了库，不为流绝。不会短寿。当然这个八字子卯破卯辰穿，

也不是什么好命，这里不作分析。有人问食神落了空亡？答：有前提呀，水没流绝呀。
二、干支配置原理
干支配置是讲干支之间的各种关系，包括：干支生克原理、干支互通原理，干支虚实原
理，是分析八字的重要依据。
（一）干支生克原理
天干可以克地支，地支不可克天干。干支是君臣关系，以天干为君，地支为臣。地支与
天干能互生，能相合，只有当地支克合天干时，地支才可以克制天干。如丁亥柱，亥中壬水
能克合天干丁火。
1111、自合
即天干与地支相合的干支配置，共有如下几组：丁亥、己亥、辛巳、癸巳、壬午、甲午、
戊子、丙戌（戌逢未刑时，丙能合戌中辛）、壬戌（戌逢未刑时，壬能合戌中丁），其中前四
柱地支能合克天干。丙戌、壬戌只能未刑，辰冲就坏了，不能自合了。
干支自合是合的一种，合则能去，是做功的意思。
乾：壬壬庚辛
子寅辰巳
分析：时上巳是杀，辛巳自合为天干羊刃制杀，庚坐辰是印，巳生辰为杀生印，化用，
巳被制了，巳是权力，主武职，
言明：为天干羊刃制杀，杀被制为权利，羊刃主武职。羊刃踏杀公检法。
但此人不当官，只在公检法部门工作。主要是寅存在，使巳制不干净，同时寅巳穿是生
穿，巳要制不能生，寅生了巳，又穿巳。所以不当官。
乾：辛壬乙丁
亥辰酉亥
分析：乙木是.活木，要生长，见酉坏了辰根，但亥未坏，又透了壬，壬亥一象，时上
丁亥自合为印制食，辛酉同一个字，壬亥同一个字，所以亥也是自己，辛亥印带官帽，为杀
印相生，虽与主位无直接关系，
言明：年上辛亥为杀印相生，为杀被印化主学历，不为当官，学历很高。辰为思想之库，
亥为数学，丁食在时上（门户上）虚透，口才好，聪明。是年轻的科学家。美国的博士学位。

辰酉合有毛病，主身体不好。
林易鉴：1，亥入了辰，壬坐辰生乙木。2，辛=酉，年上辛坐亥，亥水是自己的。年上
辛亥为杀印相生，为杀被印化主学历，不为当官，亥水为数学，且辰为思想之库。食神在时
上为门户，主口才，聪明，是年轻的科学家。美国博士学位 （入幕本身就是功。）
乾：丙癸丁己
戌巳酉酉
分析：火与燥土有势，来制癸水，因癸巳自合癸被制了，但酉制不干净（财制不干净），
原局要制杀与杀的原神，但制不干净，行戊戌运，戊癸合，戊为巳，把癸制了，戌到制酉，
此运升官，是副厅级干部，是深圳市南山区区长。
乾：乙癸辛癸
未未未巳
分析：原局要制金水，局中只有癸水，时上癸巳自合癸水食神被制，月上癸无制。制不
干净。走庚辰运的癸亥年当秘书，走己卯运（己克癸，卯是乙的根）的丙寅年（官到了）当
副处级干部，戊辰年（戊癸合制癸）又升副处长，庚午年（乙庚合制庚，午又是官到了，午
未合到主位）升正处，走戊寅运（此运好了）乙亥年（亥卯拱局，又巳亥冲制了亥）又升了，
辛巳年（辛为自己，巳为自己坐着官到了）升至正厅级，现任山西省科协主席。癸很弱啊 。
就是因为制不净的原因，级别高，但功小，权力很小。
坤：乙丙甲乙
未戌子亥
分析：木生食，食坐根要用，戌又是财，丙火食神得旺又能生财，是此八字最大的功，
丙可以与戌中辛金暗合，辛这里表示男人，暗合表示此女与男人有暧昧关系，通过这种关系
取得财富。实际正是如此，她本人是个名演员，通过交结权贵而发财。（刘晓庆八字）
卜文：月令的官星主大官。
2222、带象
即干生支的情况。干生支代表的象是一致的，如甲午、癸卯、壬寅、丁丑、丙戌，还有
其它干生支的柱子，把这种象称为带象，是为支的象带了干的象。
带象的柱子共有12个：甲午、乙巳、丙辰、丙戌、丁丑、丁未、戊申、己酉、庚子、
辛亥、壬寅、癸卯。好象这里面丙辰和丙戌有说法，不大是带象。
干生支的柱子为带象，为支带了干的象。

带象有几种类型，有的不主要，如带了比劫。一定要带了财、官、印的象才有用，而且
一定要与主位发生关系。可以断职业。
问：是支与主位发生关系还是干与主位发生关系还是全算。主位是日柱吗？
言明：对，都算。
乾：甲癸戊丁
午酉子巳
分析：戊合了财（子、癸都一样），戊时上见巳禄，巳上坐丁，丁巳就为他自己的，禄
上坐的为主位的东西为自己。为一个象。丁与午是原神与禄，等于从时上到了年上，头上坐
着甲，甲午也是带象。印带杀帽。换象为日主带了杀帽子。是当官的。当然日主合财也有财，
日主合财以后会讲。行戊寅运，戊为日主到了，寅为甲的禄，等于自己坐着七杀，所以此运
当了副市长。而且此杀有化。寅午合了印局。等于权力到了。因为午要克酉金，想制金水，
制不好。所以就看甲午带象。火制金水制不住，所以不看做功，看象就行了。日主合财，说
明他是贪官，贪财。
乾：甲癸辛己
午酉卯亥
分析：亥卯拱局，伤官生财。一定是自己的，因拱到了主位，中神在坐下，亥上坐己土
印星，己与午一个象，甲午为带象，杀带财帽，说明他是管财的官，是财政局的副局长，副
处级干部。为什么是副的？（答案：主神在主位为正职，在宾位是副职，其他情况还有正
被穿了就反了就是副的了，此例中己与午一个象，地支一个午亥合，把宾位的官拉到时上来，
也在宾位，因为时虽也是主位，但毕竟不在自己坐下，况还有个甲己合，也是……没听清）
言明：午火为杀，午亥暗合有象，杀在宾位又合到了时上，不是坐下，所以是副职。
坤：丁丙辛甲
未午未午
分析：无功，但有象，看象，此八字贵，首先是时上，带象，官带财帽，管财的官，午
未合，是自己的，另外自己坐财库，午与丁又是一个象，丁坐未，与日上的未是一个象。丁
未印带杀帽，主权力，印为企业，丙辛合为管理的意思，丁午未都是一个团队的。丁未在年
上主远方，时为门户，都主出国，到处在外跑，此人很有能力，管理跨国海外公司的大企业
的财务总监，很有权利。这个八字不能分析做功，只能从象上分析。
坤：壬庚丙辛
寅戌午卯

分析：寅午戌三合羊刃局。中神在主位，木火成势，年上壬寅带象，印带杀帽，合到主
位，是得权力的意思。印是权力，是工作单位。木火主文类，丙火也主文。丙是影视媒体，
文化，肯定与文化有关系。丙辛合的辛坐下也为卯印，戌为食神，食神为教育，可理解为孩
子，又为库，说明孩子多，说明是学校、教育行业。三合局中神在坐下，肯定为正职，是学
校的校长。为什么级别不高呢？因为庚金无制。
坤：戊甲乙辛
申寅巳巳
分析：木火有势，年上正官被寅冲了，要制官，能制否，能。因为还有巳申合，巳在自
己坐下，八字的贵还在巳透到年上戊土，戊申为官上带了财帽子。所以这个官一定是自己的，
且与财有关，是管财的官，不过这个可不是财政局的，申金有象，申象银行，这里可理解为
金融行业，申为官，巳申合，可换象，巳也为生财的地方，巳做功，巳是伤官，从这个理解
也与金融有关系，实际此人是民生银行的一个主任。走庚戌运，庚辰年不吉，非常不顺。因
原局要制官，不喜庚金透出合身。辰为水库，又晦了巳火。好象家里也是父亲生病，破财……。
做功的字一定不能坏，包括流年坏了也会很难受。
言明：走庚戌运的庚辰年不吉，制申不喜庚透天干合身，又辰土晦火生金坏了局，所以
此年破财。
坤：癸甲丙庚
卯寅戌子
分析：丙坐戌有根，坐下食，卯戌合，寅戌拱，食合印的象为搞文类的有文化，同时原
局木火之象也是这个意思，癸卯带象，为当文化类的官。庚子也带象，为杀带财帽，但与主
位无关系，所以不能断是管财的官，按财虚透讲，虚透在门户上表示了才华。很有才能很有
文化。写了好几本书。在当地非常有名气。此人婚姻无问题的。丈夫也是当官的。
言明：庚财虚透表示才华，因子水和癸水为一个字，所以此人很有才华，食神合印也表
示文化，又原局木火之势也主文。实际为政府的一个县级干部，
乾：甲戊戊丁
午辰申巳
分析：有换象、有带象。为康熙皇帝的八字。甲午印带杀帽，甲－＞午－＞丁－＞巳－
＞申，申巳一合到了主位。整个局被自己包围起来，一统江山。大运走的也好，全是火运。
月令的财库是大财。
乾：庚己甲己

子卯辰巳
分析：辰为印库，子为辰中引出的印，庚子带象，印带杀帽是主权力，子辰一合，一定
是将杀合到了主位，卯辰穿是想制印的意思，制印得权，子卯破羊刃不好，
言明：走壬午运癸酉年当副县长，大运子午冲为去印的意思，走癸未运壬午年提升，子
辰拱局中神在宾位不在主位，所以是副职不是正职。辰酉一合是将官合到主位。27岁当副
县长一直到47岁都为副职。癸未年升常务副县长。
干支自合的例子不重复讲了，就是制的意思，可参看以前的例子。
注：制与合是反向的，其做功不仅不是一条线上的，而且基本是相反方向的，所以要制
的不能再合，或要合的不能再制，要制的还不能行运透出无制，特别是不能透出再合日主。
出现意思就反了。
问题：
1、通根不一定要在坐下吧，在其他柱上的地支见了也算吧
卜文：通根一定要在坐下看，坐下通根才算通根，其他柱上不算。
（二）干支互通原理
此是盲师派理论中最重要的论命要点之一，干支以禄与原身形态互通，不仅使我们对原
局中某一神的作用及它的延伸作用有所了解，而且在应期使用是最重要的东西。
1、原身与禄
原身 甲 乙 丙 丁 戊 己 庚 辛 壬 癸
禄 寅 卯 巳 午 巳 午 申 酉 亥 子
禄是天干的延伸，是代表天干入地支行使权力；原身是地支在天干的延伸，是代表地支
在天干做事。
2、半禄关系
丁未、癸丑两柱为半禄关系。
乙见辰、丁见戌以后会举例子。
丙与巳、戊与巳为一个字，表一个象。丁与午、己与午为一个字，代表一个象。丙与戊、
丁与己为半通禄，为一家看。
丙戌、丁巳为得强根。主要是说这两柱做日主不能被坏，因为是连在一起的，就象人的
身体一样，坏了就会伤寿。

需要注意的是，由于午与巳存在有两个原身，故而天干的丙与戊，丁与己，存在着半通
禄的象，也就是丙与戊，己与丁有某种兄弟般的亲缘关系。
还有，因未土中有丁火，丁见未是半个禄；同理，癸见丑也是半个禄。
甲乙木共根为藤萝系甲。甲木日主见卯木为根，乙木见寅为根。甲乙木以后还会讲。
我们发现，辰戌丑未四墓神没有天干的原身，实际上他们没有原身，可不能主观的认为
辰戌原身是戊，丑未原身是己。
实际就是原神与禄的关系，这里有个换象。
坤：乙戊丁庚
巳子巳戌
分析：火与燥土之势要制金水。乙庚遥合故时上庚也有制的象，子是被制了，戊子自合，
此人不当官？因为是女命。（此造女命不为当官，因夫宫巳火做功，巳火透天干戊土为丈夫，
丈夫合制子水，为丈夫发财。如果是男命就为官了。）
坤：己丙丁癸
酉寅卯卯
分析：木火旺，丁坐卯印，卯酉冲有功制财，，财在年上宾位为他人之财，为别人做事
的意思，但丁己半通禄，所以酉也有她自己的份。是酒楼老板，占四成股份，食生财，为吃
的东西，酉为财又为酒水。食己坐酉，就是喝酒的地方，酒楼。
小月狐(75644730)21:17:55癸卯带象，又复吟到日支被日主所得，所以当老板。
言明：甲乙木共根为藤萝系甲。甲木日主见卯木为根，乙木见寅为根。甲辰日主怕见酉
金，辰酉合铲了甲木之根，甲木则不能成活，丁未、乙未、丙戌（甲辰）如是日主坐下的库
则不能被坏，因日主通了根，而戊辰、戊戌、己未、己丑此四柱也通根，但盲师有句口诀：
为财官临库喜刑冲，冲库则吉，为用不冲则不能用，此四柱是干支相同，口诀为：干与支同
损财伤妻。不论男女凡日主坐库没有刑冲者婚姻都不吉，四库都可以坏，除甲辰、丁未、乙
未、丙戌不可以坏以外，如甲戌、乙丑、丙辰、丁丑、戊戌、戊辰，己丑、己未、庚戌、庚
辰、辛丑、辛未、壬辰、壬戌、癸丑、癸未共十六个柱子，坐支之库都可以坏，与日主没有
关系。另外日主坐禄的不可坏，后文要讲。
关于四库土还有一些说法，这里介绍一下（资料中无）：
四库临日支时，如戊戌、戊辰、己未、己丑、甲戌、辛未、庚戌、壬辰、壬戌、丁丑、
乙丑、丙辰等，如不刑冲则不吉，这些因与日主无关系，不怕伤，坏了也对自己毫无关系。

而且必须要坏，否则库不开。所以地支坐库喜刑冲，不制不贵。日支与日干无关系的都可以
坏。
辛丑、庚辰等几个现在还未经验证，不知能不能坏。
丙戌、甲辰、丁未、癸丑不能坏。
日主……
财官临库喜刑冲，冲了刑了才是自己的，不冲不刑不能用，不开库不做功，也会影响到
婚姻。
对日柱来说，戊辰、戊戌、己丑、己未这四个柱子叫四柱同根，干与支同，不逢刑冲，
损财伤妻。
乾：乙辛戊癸
巳巳辰亥（42m）
分析：戊辰日主不逢刑冲，损财伤妻。因坐下财库喜刑冲，局中与大运都未冲刑，日主
合财，财入库，库不开。巳是戊的禄，年月的禄做功都是辛苦的命。想要制财也制不了，只
能是辛辛苦苦地挣钱。禄上坐官可不是当官的。婚姻不好，戊寅年离婚了，寅运寅年了巳禄，
年月上的禄与日主一体，寅亥一合，老婆跟人跑了。郝科曾断过，说他此生婚姻够欠，需下
步大运可能会有一断短暂的婚姻，以后就不会有了。这尚需验证。女人很多。坐下财库，而
且是找小的，时上嘛，小的。但都是来来走走。此人也是搞易学的，伤官高露的人，人性不
好。
年月的禄做功，辛苦，没有大作为，禄头上顶官是当不成官。做梦都想当官，就是当不
了。
坤：丙癸己丙
辰巳未寅
分析：。。。
甲申年分手一年，又处了一个，寅申冲，跑了一个，巳申合，先走了后又处了一个比自
己大了十几岁的男人，
林易鉴：干与支同，损财伤夫，到现在还没有婚姻。墓不开，有男人。丁丑年处了男友。
丁－＞己，丁未半禄。丑未冲开了官苦，两年就分手。辛巳年又处一个，甲申年分手。申寅
冲把官冲走了（春节之后）。甲申年甲己一合，（九，十月）又处了一个又家的且比自己大很
多的男人，给人当情人被此男养着。此女人品不好，年上和时上丙火正印（正直心性）通根
在巳，但寅巳穿倒正印，穿倒正印不走正路，人性不好。预测走丑运会有婚姻，但也不会长

久。（是寅巳穿，而已巳丙同象，丙寅都被穿了）
言明：甲申年处了一个有家的且比自己大很多的男人，给人当情人被此男养着。此女人
品不好，年上和时上丙火正印通根在巳，但寅巳穿倒正印，穿倒正印不走正路，人性不好，
表面上挺好。预测走丑运会有婚姻，但也不会长久。
坤：壬辛己丙
寅亥未寅
分析：这是夏老师断过的一个命。说是卖身的穷命。因以禄做功，年月接见官，且都入
墓，官是带着财进到她的坐下（家里）。一生无婚姻。即无婚姻又无财。只能靠卖身挣点吃
饭钱。无正当工作，而且腿脚也不好，且寿短。未运辛巳年死于肾病。只因坐下的库不开，
为干与支同损夫伤财。官库是男人呆的地方，壬寅带财进来。是个妓女，只能靠卖身挣点吃
饭钱。
坤：壬辛己丙
戌亥未寅
分析：女命日主坐了官库，官一定要入墓，但刑开了，所以有婚姻有工作。
坤：乙辛甲壬
巳巳戌申
分析：戌土为夫宫没开，辛巳自合，辛坐了巳入了戌，时上见了七杀，申巳合伤官合杀。
走甲申运的申运上，庚辰年，庚杀透干合乙木劫才，但辰戌冲坏了夫宫戌土，此年离婚了，
此女命甲戌的柱子，婚姻也不好。
乾：乙癸己戊
卯未未辰
分析：未入到辰墓，未入辰土财库，上坐劫才，月上癸水财星又被戊土劫才合，癸是老
婆，主此人婚姻不好，虽有女人，但婚姻一直不好。妻宫入到辰库，上面坐着劫才，虽有女
人，但婚姻一直不好，怕是老婆桃花多着呢，老跟人走。没有记载，照象分析大概如此。
乾：甲丙己戊
辰子未辰
分析：但不喜坐支未土和子水相穿，为月令的财被坐支穿说明此人一生与婚姻无缘，
因坐下是妻宫，穿子财就是女人无法进入他的家里。此造是制财结构，财还是可以的，教
授，收入还可以。子不入墓，甲己合，甲坐辰财库，有点钱。（与以前的例子比较一下，主
位穿财但财还可以，婚姻不好）。

大海：
乾：壬辛戊丙
子亥辰辰
此人至今未婚。年月的财都入了辰墓，墓又不开。
言明：此人至今没有婚姻，但是坐财库，不缺女人罢了。
乾：甲丙己戊
辰子未辰
分析：坐下未库（官杀库）不开，男命月令的财被妻宫穿，主一生与婚姻无缘。但不
代表一生无钱花。或者是结就离，最终是无。
大海：但是要月财逢空才能应。（言明未作解释，只说以后讲空亡时会讲）
换象的例子
坤：乙戊丁庚
巳子巳戌
分析：此是女命，若是男命肯定是当官的。巳是日主坐下，两巳都是主位的东西，原神
在月上戊，制金水，巳与戌都制不了子水，巳一是夹制，二是巳对水只能克不能制。作功主
要是戊。戊是夫宫的原神作夫看，戊子合，戊制了子，即夫有钱。婚后夫成了亿万富翁，此
女是旺命。原局制水干净，壬辰大运，辰为水库，冲开水库夫发大财。夫宫制夫星好婚姻。
男命的话，是自己当官，妻子不会发财。因为自己全用了。有人问，这里巳入戌墓吗。
卜文：入呀。
（三）干支虚实原理
干支之虚实与我们通常所说的衰旺还不是一回事，传统命理讲衰旺是参照月令来定的，
盲师派讲的虚实只就一柱干支而言，与周围的生克关系没有联系。虚与实本身就有象，在四
柱中表示一定的含义；更重要的应用是看八字的应期，我们在以后的章节中要讲到。
天干之气弱，地支之气强，天干要依附于地支才能得旺，地支不生扶天干，则为虚。虚
实的基本原则是：天干无根无生者虚，天干有根有生者实。
实： 虚： 实： 虚：
甲甲甲 甲甲甲 己己己 己己己
寅辰子 申戊午 已未丑 亥酉卯

乙乙乙 乙乙乙 庚庚 庚庚庚庚
亥卯未 已酉丑 申辰 子午寅戌
丙丙丙 丙丙丙 辛辛 辛辛辛辛
寅午戊 子申辰 丑酉 巳亥未卯
丁丁丁 丁丁丁 壬壬壬 壬壬壬
已卯未 亥丑酉 申子辰 戌午寅
戊戊戊 戊戊戊 癸癸癸 癸癸癸
戌午辰 子申寅 亥酉丑 巳未卯
得强根、坐禄、坐印都是实，干生支叫泄气，也有一种虚的象，这叫带象，火坐辰丑晦
火，也是虚。地支无根、无生扶就是虚的。
虚是一种存在状态，是弱化、轻化、气化。当八字某字喜虚时，大运一旦通根见实，就
是一种反常；相反，八字中某字在地支本以实为吉，大运一旦虚透天干，也是一种反常。这
些反常现象要特别注意，以辨别吉凶。
原局制干净后就成贼神与捕神了，最喜出现，若原局制不干净，就不能大运出现，现了
就反了。
八字的闲神、不用的字或要制的字虚透时是好事，但大运一旦通根就是反局。
乾：辛丙辛癸
卯申未巳
言明：时上食神虚透，被制，口才好，脑子好。行子运变实，因子为癸的禄，原局癸水
虚透被制，不能见根被未穿，戊申年死。水得长生之地得旺。
言明：
乾：戊庚甲甲
申申寅子
言明：活木要生长，子水跟寅换位就好。金太旺，化不了，要用子水，怕虚。但大运行
壬戌运，印变虚，这种印的状态坏了，结果被单位开除，无所事事。
坤：丙癸己丙
辰巳未寅
分析：已未干与支同，损财伤夫，丁丑年交男友，丑未冲开库，两年就分手。辛已年又
交谈男友，甲申年分手一个，又交了一个男友。甲申年处了一个又家的且比自己大很多的男
人，给人当情人被此男养着。此女人品不好，年上和时上丙火正印通根在巳，但寅巳穿倒正

印，预测走丑运会有婚姻，但也不会长久。
甲日主，水多木漂，得了病，戊辰为实，但是弱土。
已火为正印，不论条件，逢寅已穿都可论品性不好吗？就如以上八字？
金诚：时上伤官虚透能生月干财吗
言明：时上也是丙寅也是正印啊，那个八字时上是丙做寅了穿巳，两个都坏了。
泉：女命日主壬辰，这个辰库如果没有刑冲会影响婚姻吗？
卜文：不需要刑冲也可以。
时上伤官虚透能生月干财吗？卜文：不能。
Linpany：已火为正印，不论条件，逢寅已穿都可论品性不好吗？就如以上八字？不可
以这样论吧，我的八字也象这个，但我的人品很好啊
博文：要看正官，正官在不在主位。
（以上部分为20051230讲）
三、五行、干支的其它特性
我们将五行与干支中具有特殊性质与内涵的单独摘出来，进行较祥细的解析，以便更好
地理解掌握它们。
（一）辰戌丑未特性
辰为温湿之土；戌为干燥之土；丑为寒湿之土；未为热燥之土。
1、对于水来讲，戌土与未土克水力大，但戌主要是克亥水，未主要是克子水；辰土与
丑土原则上不克水，但亥见辰为墓水，子见丑为合绊水。如壬辰一柱或癸丑一柱，反为得水
之根，主水旺。
2、对于火来讲，戌土与未土基本上不晦火；辰土与丑土晦火，辰更容易晦巳火，丑见
午火，晦之更甚。
3、对于金来讲，戌土与未土不能生金，反是脆金、制金；而辰土与丑土则能生金，
4、对于土来讲，戌土与未土帮土之力大；辰丑象是泥巴，帮土力很小，几乎不帮土。
5、辰、戌、丑、未四墓库，如寅申巳亥见各自的墓库，都以入墓论，而子午卯酉见各
自的墓，因有半合局的关系，不以墓论。

（二）木的死活
在八字中，木有死木与活木之分，这种区别同我们日常生活见到的一样，一种就是树木
或草木，为活木；一种是木材或由木材加工的东西，这两者在性质上是完全不同的。
什么是活木？有水生又有根之木为活木，两条件必须同时俱备，只有水生而没有根或只
有根而没有水，都不是活木；什么是死木？无根也无水之木为死木。
1、活木与死木见火意思不一样：活木是有生命的木，见火为木之花朵、秀气之发越；
死木为木材，见火为燃烧，一般死木不敢见旺火，否则容易焚烬而遭短寿。
2、活木与死木见金情况相异：活木怕埋根之铁，即怕金坏木之根，这样木就很难成活，
如：甲辰本为活木，辰酉合，酉金铲断辰中乙木，甲木就受伤；死木不怕金克，金能劈木生
火，利其燃烧。
3、活木与死木遇水（包括大运之水）情形又不同：活木喜水，尤其生于夏天或比较干
的活木更喜欢水生；相反，死木见水则坏了，一种情况是水多容易腐烂，另一种可能是水湿
木而不能去生火。
4、木遇空亡时，象木之心空了，如为活木，则长得不会很健壮。如为死木，则难以成
材。
5、活木之根可以阴阳互根，如甲日见卯，乙日见寅都为日主自己的根；死木之根不可
互用，甲日见卯为另外的木，非日主本身的根。
（三）巳火的特殊性
巳属性是火，但又是金的长生，故它兼有双重性，当火旺有木生时，巳火表现克金的性
质；当火弱时，巳见丑和酉就会归顺于金，合金局助金。是十二支中唯一的性质随环境改变
的一支。八字中遇到巳火时，要看其局中是木火旺还是金水旺，以确定它的性质。但有时它
还能随着大运的改变而发生变化，遇之要细心辨识。
若原局中巳火占有重要位置的人，头脑灵活，变化快，思维快。性格方面多有易变心理。
比如段师的八字，巳火占了主位，所以思维快，头脑灵活。
乾：丁辛乙辛
未亥巳丑
举一例：
乾：癸辛乙丁（闫锡山）
未酉酉丑

分析：中神双现不合局，金旺入丑墓，未丑冲开杀库。坐杀冲杀库，主有权力。巳火运
时，原局金旺，巳归于金，但流年不能再见火，见火的话火就旺了。庚午年，巳午未会火局，
火力量大于原局金的力量，作用于命局，巳就成了火了，原局要用杀，杀不能坏，此时伤官
与杀对抗坏了杀。此年还有个丑午穿的象，张学良倒伐，闫与蒋对抗失败。
以后见了巳一定要分清是要用还是要制，岁运作用时要注意
（四）水的特性
子水壬水为流动之水，浩荡奔腾，不是很生木；癸水亥水为静水，雨露之水，能生木。
壬寅水生木，子水在地支不生卯木。
第三节 天干五合
天干五合为甲己合、乙庚合、丙辛合、丁壬合、戊癸合。
天干五合只讲合不讲化，只有合象，没有合化，化在盲派命理国无实质性意义。
日主之合，只有合官或合财两种情况，合财重点讲，合官在以后讲，这里不细说。
合的含义为占有、得到、结亲，合作、亲近，只讲合不讲化，化没有实质意义。
1111、合制（也为合去）：根据旺衰就为合去，也叫合制，如这个字代表人，此人就死了，
如果是事务，此事就制住了。
当大官的、发大财的一定是克六亲的。因为都制净了，所以此字代表的六亲就会有问题。
乾：丙辛丁丙
午卯卯午
分析：地支木火成局。地支卯午破，卯午破了禄。时上见禄。劫合财，合财得财，但财
弱，所以财也少。再看辛本弱，又坐卯，卯为印，财在月上代表父亲，丙辛一合，父早死。
第一步大运壬辰运，丙辰年，丙到合去辛，卯辰穿了父宫，星宫全坏，此年父去逝。为什么
母没事？因为财坐印，当父看。（此处未记全，2h7m）
乾：丙辛丁壬
午卯卯子
分析：父也死了，但比上造要晚些。丁壬合，人品不好。坐印但地支子卯破，劫合财的
都是抢人家的，日主贪合官星，为自己所追求的东西，但合官吧地支又破，所以人品不好。
上造虽有卯午破，毕竟是木火结了党，此造不同，天干丁壬合，不喜地支子卯破，破了妻宫，
破了印，破了父（未记全），卯午破了禄。禄上坐劫合财，老婆要跟别人跑，妻宫破了，财

又被劫合去。上造丙午年时双现，可以换象，所以不要紧，此造不同，妻被劫合走了，女人
很多，但到目前仍无婚姻。
林易鉴：天干丁壬合，不喜地支子卯破，辛坐卯，卯破了禄，卯又是妻宫和官星相破，
整个妻宫坏了。妻星又被劫财所夺。不管跟那个女人好，都有被夺走。至今无婚。
天干合不喜地支穿、破。
2222、合伤：相合的双方强弱悬殊的，表示一方要克去另一方，为合制；克方的力量大于
被克方。相合的双方，一个强一个弱，相差力量不悬殊，为一方克去另一方，叫合伤，克方
大于被克方。
乾：乙庚辛壬
巳辰卯辰
分析：乙虽虚但地支有辰、卯之根，有强根，但坏在卯辰穿了，这种夹穿是制不死的，
所以虽坏了但乙木的根还是没有完全坏死，走丑运时金得旺来克木，甲戌年卯戌一合把父亲
合走了，此年死父。卯为妻又在坐下被坏（妻星得了正位不能他支来坏），所以老婆体弱多
病，一直不好。
补充：本来夹穿夹制夹克都制不死，但毛病在乙的根卯辰俱现，又穿，这样，乙庚一合，
这乙就坏了，本来卯还穿不死，但行戌运，卯戌一合就死了。
乾：乙庚辛丙
巳辰卯申
分析：乙庚一合，父亲有早死的象。卯辰一穿坏了。卯申暗合，把卯木给制了。父亲的
根被坏了。乙木根全坏了，走己卯运为父的禄到了，所以此运死父，八岁父亲就去世了。
妻星得正位，不喜他支来坏，正偏财都算，女命同论。
问题：
1、如果日干有合又有生时，看做功，以什么为主？
卜文：先看合。合官和合财的不一样。
2、老师作晚讲伤食在时落空亡,寿不算长.好象不全对.如:癸巳甲子丁酉甲辰寿八十有三.
卜文：土伤食不主秀气，况甲是伤官。
3333、合留：合留大多应于婚姻应期，指流年合住八字中的字，该字有气或旺表示应期。

配偶宫和配偶星合住为留住，配偶星多的时候，逢合之年为应期，为把这个人留住了。合留
多应断人或六亲。但如果配偶星与宫没有关系，则是婚前女友。
但该字必须旺，弱了留不住。
坤：己丁癸庚
酉丑卯申
分析：女看婚姻，先找官星，己为官，丑虽也为官，但与夫宫没有发生关系，但先看己，
因卯酉冲，己酉一象，己是冲到了夫宫，当夫看，甲戌年，甲己合住夫星，卯戌合住夫宫，
星宫都动，成婚。若配偶星与夫妻宫不发生关系，当婚前男（女）友看，大运流年配偶星动
了，但宫未动，表示要谈恋爱。一般情况下要星宫都动才是成婚，但也要结合原局看，这不
是绝对的。
配偶星为对象，婚前男友，配偶宫为丈夫，合配偶星时表示谈对象，如干支把配偶宫也
合动了，就为结婚了。
4444、合绊：力量想当的两个字相合为合绊。
①命局中两个字紧贴相合为绊。
②八字与大运相合为绊。
③流年逢天地合为绊（言明，为与原局合，不是合大运），逢冲时失去原性。如：和绊
就象两个人拥抱一样，谁都无法发挥作用，为失去原性，只有逢冲的时候才能还其原性。
问：天地合是指流年与原局合还是与大运合？
言明：与原局合。
5555、天干五合的换象原理。
①一方可以定义另一方。如财合劫财，一般为不劳而获，非法得财。
②一方可以代替另一方。如伤官合杀，伤官代表权力。
③可以代表同样的信息。如伤官为子女，官杀也为子女，相合同表示子女。
乾：丁壬乙戊
未子丑寅
分析：此造丁火食神合壬水印星，为搞思想性文化行业（食神合印为搞思想性的文化职
业），此人是搞政治理论的，是组织部搞宣传教育工作的。食神为思想，坐未土，但不喜子
未相穿,为做不长久，也表示自己不愿意干。寅丑合，羊刃和了官杀库，原来是公安部门。
合为要用，不能支穿。

第四节 十二支相合
一、十二支六合
子与丑合，寅与亥合，卯与戌合，辰与酉合，巳与申合，午与未合。
地支之合也为婚姻的应期，包括三合。
（一）六合的作用意思
地支六合是八字中最紧密的合，象征结亲，与天干一样，也是和合、亲近、羁绊之意，
然地支比天干更繁杂一些，有助合、克合、闭气、合伤之意，需要分辩：
1111、助合：辰与酉合，闭辰库，酉金逢助，辰土因合泄，自身作用减弱；寅与亥合，寅
木逢助，亥水因合泄，自身作用减弱；午与未合土，最差的合，闭了木库，但也是结党，未
土逢助，午火因合泄，自身作用减弱。
2222、克合：卯与戌合，戌土受克；巳与申，申金受克。
3333、闭气：子丑合，丑中之金闭气；辰酉合，辰中之水闭气；午未合，未中之木闭气；
卯戌合，戌中火闭气。闭气则不能流行，不能引拔，成无用之物，只有逢冲才可用。闭气了
就不能发挥作用，成了死的东西，不能用了。
4444、合伤：辰酉合，辰中之木被酉金合化之金克伤（要看辰上坐什么干，如是甲辰，最
怕辰酉合，伤木根），寅亥合，寅中之火被亥水克伤；巳申合，巳中之火被申中之水克伤。
5555、合绊：
一般用于婚姻应期，配偶星、宫，原局有合，流年应冲，原局有冲，流年应合，原局无
冲合，流年应合（配偶星、宫）。
婚姻应期：地支三合局；天干五合；地支六合。配偶星、配偶宫逢合时为应期，如原局
有合，流年应冲为应期；原局有冲，流年逢合为应期；原局也不冲也不合，流年见合为应期。
举几个婚姻的六合应期例子。
例：
坤：（原局夫宫无冲合流年应合）
己庚甲癸
酉午子酉
分析：分析婚姻应期。女命，有正官首看正官，先看年上酉，因其坐上为己，甲己有合，
说明酉与自己有关系。所以不看时上的酉。戊辰年，原局甲己合相当于住了酉官，戊辰年辰

子拱合了夫宫，因子中神在坐下，所以拱到了夫位。辰酉合。（庚是虚透的，当桃花看。）一
定和日主或夫妻宫有关系的，才能看。
言明：此造甲木日主和己财，坐下酉金为夫星，戊辰年辰酉合住夫妻星，子辰拱夫妻宫，
此年结婚。
乾：甲丙己庚
辰寅亥午
分析：男命财星坐正位，（夫....妻星得正位，不喜他星来合），但寅亥合把妻星合跑了，
此人既丟了老婆又丟了工作。因寅木在月令为正官，透出丙火正印生身，正官正印都代表
工作。月令的官为工作。
思考：为什么不当官？
男女命夫妻星得正位不喜他星来合（穿，刑）
（二）大运和八字合的含义
一是八字中的字被合，一合就失去原性；二是大运中的字被八字合到了，为得到了。
乾：壬丁癸乙
子未亥卯
分析：财被劫合走了，财又在宾位不为自己的，地支又穿，所以这个财得不到。走庚戌
运，乙庚合、卯戌合，戌为财库，为有事做，此人此运看材料库，庚辰年有的职务，乙庚合，
辰戌冲为应期，过了戌运，又没事做了。
坤：辛乙乙戊 （原局夫宫有合流年应冲）
亥未卯寅
分析：地支亥卯未三合局，中神在坐下，亥坐上七杀辛，辛当夫看。戌运癸酉年成婚。
原局夫宫逢合，大运也合住夫宫，流年夫星（酉为辛的禄，酉到等于辛到）冲入夫宫。
坤：癸壬丙丙
卯戌戌申
分析：癸坐卯，合入夫宫，以癸为夫。壬不是夫，因坐了戌。戊辰年，丙戊一象，戊合
了夫星，原局卯戌合了夫宫，辰年（辰是官杀库）冲动了夫宫。成婚。

（三）六合详解
1111、寅亥合
亥中壬水克了寅中丙火。亥水失去原性。
乾：己辛己丙
酉丑亥寅
分析：亥寅合灭了丙火，己亥自合要得财，但寅亥一合就改了，财星一被官合。就不得
财了。不当官了，也不发财了，管财务了，是财务总监，寅控制亥水了。（不明白为什么）
问：为什么不是当官的？
卜文：财务总监，因为印坏了，所以不是行政之官。
2222、卯戌合
戌土闭气，闭火库，卯木克制戌土。
乾：辛壬壬癸
亥辰戌卯
分析：日主坐财官库一定要喜刑冲。原局辰戌冲了财库本应为贵。但恰逢卯时，不喜卯
闭了财库。又穿了辰土，一见卯就要破财，制了卯才能发财。以前有点钱，己卯年破了大财。
因原局就有卯戌合卯辰穿，卯年穿辰闭戌，命也。
3333、辰酉合
闭水库，铲断了辰中木根。
乾：甲癸庚甲
辰酉辰申
分析：本应有钱，但坏在了辰酉合。本来庚坐辰土，月见羊，时见禄，有气势，但没有
制的。关键是年上甲财坐辰得了根，有了水生，就不能坏了。庚生癸，癸生甲。辰酉一合，
断了财根，主此人反是无财无工作。坐下辰本是印主工作，如做工作肯定有工作，但这里他
不做功，无事干就没有工作。杀也没有，如有杀，杀印相配也主有工作。
言明：此造癸水伤官本来生甲木财星，但辰酉一合铲断甲木财根，主没钱没工作，辰土
为印，没有做功，

4444、巳申合
巳火制了申金，若原局金水力量大，则申制巳。六合中效率最高。此合效率最高，能量
最大。
乾：戊己癸己
申未巳未
分析：以前在富贵八字中讲过。巳申合制了劫与印，换象，劫当财看。巳申合的效率比
较高。
戊癸合等于管理和控制了财。得到了别人的财。发大财。戌运辛巳年发大财。是炒股的
庄家。发财十来个亿。
言明：用我的财制去别人的劫财和印，戊癸合又拉了回来，是发大财的。申金为金融、
股票，走戌运辛巳年、壬午年发大财。此人是炒股票的庄家，因巳火和戊土为一家（戊土不
当官看），所以制别人的财为自己拉过来，为得到之意。
5555、午未合
最差的合，没有大的意义。只是增了火的力量。闭了木库。
6666、子丑合
合绊，闭了金库。子丑合的做功效率也不高。
乾：甲癸丁庚
寅酉丑子
分析：丁自坐财库，丑又为食神，子丑合是丑制子水官星，原局丑库不开，一合更闭了
财库，但子水官制不了。因月上癸透干，是子的原神，癸无制，所以当不了官。庚子代象，
官带了财帽，子丑合是把财拉到了主位。丑本不克水，所以制不了子水，况癸透出去了。但
因庚，就把财带来了，为替人管财去了。子运不吉，原局要制子，走子运当然不好。更制不
了啦。
1h21m卜文讲天地合（未记录）
问：流年的酉,合大运的辰,闭库吗?
卜文：流年合大运为合动，有可能是动库（开始发挥作用，不是开库），不是合绊。流
年天地合大运为合绊。

问：流年的酉,合大运的辰,会坏木根吗?卜文：不会坏，因流年很短，坏根要长久才能。
问：流年合原局，容易合绊，半合大运，动吗？卜文：（1）对，（2）否。
诗樵问：
戊壬辛甲
戌戌亥午，丁壬合为什么不是制壬水？
小月狐：大运合为合绊，合绊了就不起作用了，不参与原局作用了。
二、十二支三合局
申子辰合化水局，亥卯未合化木局，寅午戌合化火局，巳酉丑合化金局。
三合局是长生、帝旺与墓库三者聚而成的局，也称党局，类似于社会关系中的结党，其
局的主要体现是有一个目标与核心，我们将中神当作党魁或纲领，其它两神都是佐神。三合
局有一定的亲密性，但比六合的紧密性差一些。三合局差一字称半合局，半合局之成局力量
自然小于全合。
生地半合局：亥卯半合木局，寅午半合火局，巳酉半合金局，申子半合水局。
墓地半合局：卯未半合木局，午戌半合火局，酉丑半合金局，子辰半合水局。
拱局：亥未拱木局，寅戌拱火局，巳丑拱金局，申辰拱水局。
三合局忌冲，如亥卯未三合木局，杂一巳酉丑字于其中，而又与所冲之神紧贴，是为破
局。若酉字破卯，则木局不成；若巳字破亥，则三合局不成，半合局可成。三合局中的“中
神”最为重要，若逢大运来冲克“中神”，则坏三合局。
三合局有个特点，要三个字都现。中神最重要，但要看在哪个位置。中神多现或双现不
为合局。为入墓。
三合局成了之后怕冲。冲中神破合。如亥卯未中间夹了一个巳酉丑中的一个就破了局。
三合局大都应在婚姻上。
举一些三合局成功的例子：
乾：辛丙丁乙
亥申丑巳
分析：巳丑拱财局，拱到了妻宫，辛当妻看，癸酉年，巳酉丑合金局成功，此年结婚，
为财合到了。
坤：辛乙乙戊
亥未卯寅

分析：亥卯未合到了主位，辛坐亥合到了主位来。辛是丈夫，行戌运，癸酉年结婚。卯
戌合，酉金是辛金的禄冲到夫宫自己的禄。
举一些三合局不成的例子：
乾：戊戊戊甲
戌午午寅
分析：午中神入墓，寅杀被午化，又入墓，印入墓，墓又不开，不作功，穷命、无官。
酉运酉年，运穿戌又逢酉年，坐牢了。本来八字无财，伤食当财。酉戌穿，坏了财，因贪财
坐牢。
乾：丁癸辛丁
未卯卯酉
分析：日主坐财，卯未半合，月上又现卯财，中神双现不为合局，为财入财库，辛禄在
时支，坐上丁，到年上丁，所以未是自己的库。卯酉冲，换象为：本来为自己财入了自己财
库，这一冲主冲动了财入了财库。此人是发财的。虽然财库不开。有个象。盲师断职业一定
要看财和财的原神之象。这人是干房地产建筑的，是包工头，搞建筑的。原因是土木结合做
了功。
问题：卯酉冲了禄，为什么不损寿？
时上的禄有时可以冲，但不可以穿。
乾：甲甲戊壬
辰戌子子
分析：主位的财入了宾位的财库，戌冲开了财库，戌虽在宾位，但戌与戊可看成一个象，
因是比劫，又是印库，所以这个财是自己的。也可以说，辰制了戌，是财库制了比劫，换象
为比劫当了财看。是发大财的。若无辰土绝对不会发财。
巳酉丑，酉丑有双重性，以拱为主，以墓金为辅，巳丑为拱局。（这个以后细听一下，
记的不全2h1m）
三、暗合
寅丑暗合，午亥暗合，卯申暗合。
暗合是指地支藏干而相合。如寅丑暗合是寅中的戊土和丑中的癸水相合，寅中的丙火和

丑中的辛金相合，寅中的甲木和丑中的己土相合；午亥暗合是午中的丁火和亥中的壬水相合，
午中和己土和壬中和甲木相合；卯申暗合是卯中的乙木和申中庚金相合。
暗合在盲派命理中也是做功的一部分。只有三个：卯申、寅丑、午亥。
近似于六合。也是作功方式的一种，也是一方力量强，一方力量弱，一方制了一方，这
就是做功。
乾：戊壬辛甲
戌戌亥午
分析：辛坐伤，午戌合党，要制伤官亥水，戌克亥制不尽，主要功神在午火，午亥暗
合，杀制伤官。杀主权，换象，亥伤也代表了权力。午杀带了财帽子。说明财官双得。（郝
金阳还是夏老师断过）大运丙寅，当县长。寅午戌三合。原局要制壬水亥水，丁卯运，丁
运丁壬合，保护了壬水，（合绊，不参与原局作用）丢官罢职了。卯戌合绊了戌土，卯午破
坏了局。戊辰运被枪毙了。戌为官杀库，为火库，有象，有枪支弹药之象，辰运亥入墓被
保护了，还冲了官杀库，就反了，坏了原局之义。死在了酉年，穿禄了。禄被戌穿，被枪
毙。（卜文：酉年合动了辰。）
言明：此造有点燥土气势，戌土克亥水，午亥暗合都为制伤官之意，是杀制去伤官。
伤官代表权力，走丙寅运当县长，寅午戌合火局，中神制去亥水伤官，提升了。卯运下台，
卯戌合、卯午破坏了局。丁运丁壬合，壬水得保护，丟官罢职；走戊辰运枪毙了。辰戌冲，
戌为杀库火库，为枪为刀为炸药，死在酉年，因辛金日主见酉金为禄，被原局戌穿倒禄而
死去。
好好理解一下为何原局亥午合，而大运丁壬合反而反了。
乾：癸丙戊甲
卯辰申子
分析：日主坐食，三合财局，癸卯官带财帽，管钱的官，食生财为做企业的，卯申暗合，
说明他是企业里的官，原局有个病，他想得到卯官，但卯辰穿，子卯破，日主合用的东西地
支不能坏，这里还是自己坏的。制了卯木不喜甲杀时上透。说明他一当官就有麻烦。他很有
能力，是大企业的老总。内食神是做企业的，申食生了财，又合了财局。卯申暗合为制官的
意思。
注：合用的东西一定不能穿。
问：日主合

段师举两个合年月的官是当官的八字：
丙戊辛壬（1）
戌戌酉辰
甲戊癸乙（2）
辰辰卯卯
上两造都是当官的。后者是银行的官，前者是公安执法的一个处长。
注：其实是日主所生之物做功了。看了这了。而不是看日主所合。
乾：壬辛丁癸
寅亥丑卯
分析：丁坐财库没有刑冲，日主丁壬合，壬官下坐印。寅丑暗合，寅亥合，壬亥一个字，
寅丑合，将官和印拉到了主位，丑为财库，走壬卯运，发财。因丑是财库，合寅，丁壬
合，所以不当官，壬主管理与控制，不主官。卯运亥卯合，合了官等于合了财。此为财统官。
官多财少，有多少官就有多少财。（中级班上细讲）。丙辰运，劫财取财，丑财库本就是阴
的东西，辰运时，辰也是阴的（水库），丑又入墓于辰，故此运用不正当手段取财，他是建
筑市的包工头。丁巳大运，不喜寅巳穿，丁壬合，但地支寅巳穿，口诀：穿倒正印不走正
路。巳又为劫，巳丑又拱了财局，又寅丑合到主位，寅丑合，木土行业，发财数千万。包
工头，不当官，寅丑暗合，统领了嘛。
（未记全）
林易鉴：此为财统官。（财弱官旺，叫财统官不当官，当财看，有多少官，就有多少财）
寅卯运发财，寅亥合，合了官就发才。（一，是带象，二，是官杀制不尽）。（中级班上细讲）。
丙辰运，劫财取财，丑财库本就是阴的东西，辰运时，辰也是阴的（水库），丑又入墓于辰，
故此运用不正当手段取财（偷工减料）（这种财大），他是建筑市的包工头。丁巳大运，不
喜寅巳穿，丁壬合，但地支寅巳穿，口诀：穿倒正印不走正路。巳又为劫，巳丑又拱了财
局，又寅丑合到主位，寅丑合，木土行业，发财数千万。包工头，不当官，
问：亥寅合既助寅木又灭寅中丙火,双方又失去原性,怎样理顺关系?
卜文：（未记下，2h44m）
问题：
1，是不是一般日主合年月的官都不当官？

答：不一定，可以当，可以不当。合年是管理控制的意思。
2，丙戊辛壬
戌戌酉辰
丙戌造的戌与酉穿了呀？
答：是当官的，公安部门的处长。酉辰合，穿不动了。
3，甲戊癸乙
辰辰卯卯
答：是当官的，银行的行长。
4丙辰 丁酉 癸酉 戊午 为哈没有当官
答：财制印，财弱，没有反。印重用财了，所以没当官。
5，水日主生活木要看作功，金日主生水也要看所生之物做功 。
第五节 十二支刑、冲、破、害、墓
一、十二支相冲
子午相冲，丑未相冲，寅申相冲，卯酉相冲，辰戌相冲，巳亥相冲。
六冲，是位置相对应，五行有相克，有冲突、相战之意。除了地位对冲，还有支中所藏
人元冲克之义。子午相冲，子中癸水克午中丁火，午藏己土克子中癸水。丑未相冲，丑中辛
金克未中乙木，未中己土、丁火克丑中癸水、辛金。寅申相冲，寅中甲木克申中戊土，申中
庚金、壬水克寅中甲木、丙火。卯酉相冲，酉中辛金克卯中乙木。辰戌相冲，辰中癸水克戌
中丁火，戌中辛金克辰中乙木。巳亥相冲，巳中庚金克亥中甲木，亥中壬水克巳中丙火。
六冲中，子午相冲，子水冲克午火，而午火对子水有冲无克；卯酉相冲，酉金冲克卯木，
而卯木对酉金只是有冲无克；寅申相冲，申金冲克寅木，而寅木对申金只是有冲无克。巳亥
相冲，亥水冲克巳火，而巳火对亥水只是有冲无克。
相冲在八字中有相邻相冲和隔位相冲，有顺冲有倒冲。因此相邻近冲则力量大，隔位相
冲则力量小。地支相冲视其情形有不同的作用。
1、相冲可克坏克掉：相冲以相克为主，其伤害要胜于一般相克。子午冲，午被克坏，
子则劳力；卯酉冲，卯被克坏，酉则劳力；寅申冲，以申金克寅木为主，寅中丙火、申中壬
水同受其伤；巳亥冲，以亥水克巳火为主，巳中戊土、亥中甲木同受其伤；辰戌冲，土冲变

虚，辰中乙癸、戌中辛丁同受其伤；丑未冲，土冲变虚，丑中癸辛、未中乙丁同受其伤。以
上冲克作用，都是两支相邻且力量对等的情况。如受冲克之神因得八字势，力量大于冲神，
这样受冲克的一方反过来胜了冲神一方，此为倒冲。
2、相冲可破局破合：相合而逢冲必破伤其合，并非贪合而忘冲。若冲神在合神中间，
则破合，论冲不论合（如子午丑三字的关系，因午在子丑合中间，使子丑因冲不能合）；若
冲神在合神之外紧邻，则伤合，相合与相冲兼论（如午子丑三字的关系，子午冲与子丑合同
时成立）；若冲神在合神之外相隔不紧邻，则为贪合而忘冲，论合不论冲（如子丑午三字关
系，子丑论合，午不能坏其合）。以上虽论六合，而三合局之情形亦是如此。
3、相冲可冲起冲旺：《滴天髓》曰：旺神冲衰衰者拔，衰神冲旺旺神发。所谓冲起冲旺
即为后者。得令者冲衰则拔，失时者冲旺不仅无伤，反冲起而更旺。冲之者有力，则能去之，
去凶神则利，去吉神则不利；冲之者无力，则反激之，激凶神为祸，激吉神无妨，有时可为
吉。冲神之旺衰判断，以多则为旺，寡则为衰；以合局会局为旺，以孤立受克为衰；以得令
为旺，以失令为衰。冲之力强弱判断，以冲中带克为强，以冲而不克为弱；以大运冲之为强，
以太岁冲之为弱。又有弱水冲旺火，火愈见其旺；弱金冲旺木，劈木以利引火；土虽冲而变
旺，却动而反虚，水狂则奔决。
4、相冲可冲动冲开：近冲则克破，隔冲则伤损。再有，运冲则冲破冲坏，岁冲则冲动
冲开。所谓隔冲，是指八字中的年与日或月与时相冲；运冲就是大运来冲八字中字；岁冲则
是流年来冲八字中字，动则为发动，开则为开墓。
墓近冲则坏墓中物。隔冲为损失，遥冲为冲动，也有冲开之意。
注：冲是作功的方式之一，一强一弱则冲去和冲制，大运冲八字为冲破，一冲二为冲动
了，不为冲破，流年冲八字一般为冲动，八字中字在大运出现为当运，流年冲为冲动，为引
动大运，不当运为冲去，离去之意，暂时离开，二冲一为夹冲，不为冲坏，如夹制制不死一
样，力量太强则冲坏。
乾：戊戊戊甲
戌午午寅
分析：此造戊土生火土燥月，地支寅午戌不为合局，中神午火双现为入戌墓，行酉运酉
年坐牢，因酉金为财（食伤当财看），因贪财坐牢。此人没钱。
乾：甲甲戊壬
辰戌子子
分析：中神双现，财入年墓。墓喜冲。子水从辰中来的，戌把辰冲开了，这里戌与戊土

当一体看，是比肩坐在月令上冲辰，戊戌一个象了。如果不是戊子合，主位子水与辰有关，
辰戌冲互象，间接将戌与戊连上来。财墓喜冲，这是发财命。宾位财库冲开肯定是发财命，
但是自已发还是别人发呢？这命就是看象，是自已发财。
乾：庚甲癸癸
寅申卯丑
分析：寅申冲，申当令，寅被近冲坏，甲见寅为有根，为活木，不能坏寅。寅是年上的
伤代表奶奶。申制了寅为奶奶早逝之象。八字无财，要用伤食生财，要用之神不能坏，冲寅
则坏了财。
乾：庚庚戊壬
戌辰辰戌
分析：此造坐下辰土为财库，月令辰土力大，原局两戌冲两辰，但辰的力量大，是辰冲
了戌，所以此人老想发财但老缺钱，本来财库为自己的，结果去冲别人的库，把自己的钱冲
去了。
乾：壬己癸乙
寅酉酉卯
分析：卯酉冲，印做功冲制食神，为印去食，但时上乙透干无制，为制不净。印在主位
做功代表权力。月令代象，印带杀帽，酉伏吟到坐下。此人当官，印在主位作功代表文化行
业，食也主文类行业。故此人是学校的校长。走伤官运不吉，年上寅食是闲神。甲寅运，甲
己合，摘了官帽，不当官了。
卜文：印带官象，所以是官。
乾：乙己丁庚（豆腐佬传奇）
未卯丑戌
分析：财官临库喜刑冲。丁坐财库，木火有气势，丑戌刑，丑未冲，都是制丑土和丑中
之财，原局丑逢刑冲就是发财的命，行甲戌运，刑开财库发大财。成亿万富翁。但不喜走子
运，坏了原局，子穿未，使未不冲丑，又合丑，保护了丑土。为制不了丑土财库，故此运不
吉，丁己一家，坐下卯，卯未拱，未制丑财库，故卯有功。卯是印，年上乙庚合，把庚合了
一下。所以卯是有用的，没文化，因丁弱化不了印。
乾：庚庚戊壬
戌辰辰戌
分析：戊坐财库，月令也是财库，本应戌冲财库为发财，但辰结党把戌比劫冲了，本是

要用劫财但劫财反被制了，制不了财库就发不了财。反了。表达的意思是：戌是劫可当作是
戊自己。本来自己想发财，可越想发财越发不了财，老是缺钱。本来财库（坐下是自己的）
是自己的，……但制不掉，就得不到。戌辰力量相当，互相制不了。婚姻也不好，现在还未
婚。
坤：丙甲丁己
子午巳酉
分析：木火成势制金水。比劫制杀，禄冲七杀。土匪头子，有个毛病，月上午是禄，和
杀冲，表示一个象，小时被人强奸。巳酉合为劫财取财。为抢财。庚寅运，乙卯年，被政府
强毙。寅到穿倒羊任，一到之罪。丁巳一体不能坏。
乾：丁壬丁辛
未子巳亥
分析：原局金水党和火土党对抗，谁也制不了谁。丁壬合不喜地支穿，所以不当官。此
为官旺财弱。为财统官，官当财看。丁巳连根，不可制，时上官带财帽。丁坐巳，本来要得
财，但巳亥冲，发不了财。酉运的甲戌、乙亥年发了点财。酉为辛得禄，巳酉将财合到主位。
甲戌年火旺了上半年财运好。乙亥年上半年发财，发财后企业倒闭。下半年不发财。
因丁、未、巳结火党，所以不会伤寿。
问题：
1、阴干有没有羊刃。卜文：阴干一般不讲羊刃。
2、豆腐佬为何没文化？
卜文：丁日主如果印星太重化不了就没文化。丁火代表文明、文化之象。
丙日主不代表文化，代表演艺界、表演。丙作食神时也可作文化讲。
3、乙未、庚辰、辛丑做日主时，喜刑冲还是怕刑冲？
卜文：
天干四冲：合处逢冲，冲处逢合，一般为结婚应期。（甲庚、乙辛、丙壬、丁癸）
二、十二支相穿
子未相穿，丑午相穿，寅巳相穿，卯辰相穿，申亥相穿，酉戌相穿。

冲其合神者相穿，如子要与丑合，但未要冲丑，则子未相穿，象征仇敌。盲师派命理特
别注重穿，认为它危害力与杀伤力胜过了相冲。
冲是正面的，当敌不过对方时可以跑掉，故冲还有冲走的意思。但穿就不同了，穿是一
种伤害，从侧面而来穿倒，跑不了，是仇敌，力量大可怕，要拼个你死我活，而且防不胜防，
躲不了的。穿也为制了，但必须要旺（双方力量有强弱之分），命局中不用的东西被穿论吉。
穿有两种结论：
1、为穿倒，为穿反了，正的东西可以穿偏，偏的东西也可以穿正。“倒”表示立不住、
破坏、消亡，故也常将穿说成是“穿倒”。正印穿倒后当不了正职，只能当副职。
2、主凶灾，八字有穿多主凶灾或死亡（一是六亲，二是自己），看被穿的字在八字中代
表的六亲是否穿坏，如穿还了就有可能死亡。
以相克又带穿的情况最严重，如：子未、卯辰、酉戌（戌为燥土，坏酉）、丑午（丑为
湿土，晦火）这几种穿是最厉害的；而申亥、寅巳穿是穿中带生，被生的一方穿时还有动的
意思，且杀伤力不严重。
流年来了穿制八字中主位的字(屁股下坐的字或要用的字)，主心情不好，办事不利或受
阻，如配偶宫受大运来穿，此大运如没有结婚就不能结婚，如结婚了就会出问题，但不一定
离婚。
言明：也见过在穿的运上结婚的，但恰好是流年制了穿的字，且夫妻星动了。
坤：丙丁甲乙
戌酉戌亥
分析：酉为夫，戌为夫宫，夫宫将夫星穿坏了，注定她一生克夫。但因是夹穿，所以制
不死老公。第一夫坐牢离婚，第二夫也坐牢。伤食库穿官，戌代表财。因财坐牢。
乾：丁壬丁辛
未子巳亥
分析：行亥运子水力大穿倒未土，未土在年上为食神，代表母亲，丙辰年未土入辰墓，
晦巳火，壬水克丙火，原局丁壬合，丙火来了，冲壬解合，此年死母亲（合为有寿怕解合）。
未土为丁火半个禄，年上丁火为比肩兄妹，未土受穿但丁火比肩有合，不会有生命危险，哥
哥、姐姐都受伤。
乾：乙壬甲甲
未午子戌
分析：此造未土为羊刃库，羊刃库穿倒印星子水，印在坐下为权力，是掌兵权的官。但

午未合，闭了羊刃库，不是弄刀枪为刀枪入库。甲木生在午月无根，死木可去水，如生在未
月有根，活木，不可去水，去水就糟了。是个军政委，师级干部，不拿枪的官。
乾：甲丙己戊
辰子未辰
分析：此造未土妻宫穿子水妻星，月令财星不能被穿，穿了月令财主日主与财星无缘，
没有婚姻，不是没钱（因甲己合,甲下坐财库,当然有钱了）。甲己合官，坐下财库，有地位，
财运可以。主位的字穿月令的财，与婚姻无缘。
乾：甲辛戊丙
申未子辰
分析：此造戊土日主见年上甲木七杀，甲木坐下申，申子辰合，中神合到主位，七杀为
权，此人为副县长（甲被三合局带到了位，被日主得到），子水为正，但原局子未穿把正的
穿偏了，故为副职。言明解答：虽穿中神还是能合，原局是制未的。
乾：戊辛丙丁
戌酉申酉
分析：金水成势制戌土。这里不说这些，只说酉戌穿，食在年上为母亲，被穿倒，早逝
之象。
亥运，水盛，壬戌年，戌母到位，被原局酉穿倒，此年母去逝。
乾：丁丙乙辛
酉午丑巳
分析：原局木火有气，来制金水，但巳酉丑三合金局，金水力量成势要制午火（巳已变
性，不会受制）寅运，寅巳穿，劫穿伤，原局午已坏，现在巳也坏，食伤全坏，丁丑年丁食
虚透，丑杀库到位，穿倒午食，此年死亡，盲师诀：穿倒食神损寿元。
坤：癸庚壬乙
卯申辰巳
分析：壬坐比劫库，官星得正位，不可被他星来坏或来合（一合就合跑了，有外遇了），
卯伤穿辰，伤官穿官，夫星夫宫都坏了，但还没有穿死，看力量大小可知。年上卯被申制了
一下又是隔穿，隔穿的力量就弱了。所以只能穿坏，说明….夫妻感情不好。
乾：乙壬甲甲
未午子戌
分析：未是比劫羊人库，制了子水印，制印得权。是当官的，羊人库制的印是掌兵权的。

因午未合闭了到枪库，所以不五到弄枪了。甲生午月是无根之木，死木可以制水，如甲木生
于未月为得根，不可制水。若制了水就坏了。是个军官，师级。
乾：甲辛戊丙（郝金阳断一辈子当不了正职）
申未子辰
分析：日主坐财，三合财局，到主位，子未穿，财制官杀库这是主要的作功，年上七杀
坐上申金会到主位。杀为权，是个县长。本来中神得正位为正县长，但子未穿，偏了，就是
副县长。卜文：管工业的副县长，这个八字很难的。
乾：乙丙甲甲
未戌子戌
分析：比劫羊人库制了印，制印得权，丙透干为食，主思想、文化，火燥土成党要用的，
午运、巳运，壬午年癸未年都升官。是司法局局长（原来是学校的学者，做过院长，后又辞
局长回去当院长了）。
乾：癸乙甲己（岳飞）
未卯子巳
分析：活木。甲生卯月提强根，坐下见水，为活木，但子未穿，比劫羊人库制印得权，
是武官，但一穿根与印全坏了。子运掌兵权，辛亥运，辛七杀克乙羊人，亥冲巳火，巳为寿
元星，制食伤寿为寿到了。卜文：子破卯,子为忌。
问题：
1、甲生未月甲子日的话，子未穿，甲坐子为死地，不为活木吧？
甲生未月
2、只要甲是生于午月就是死木吗？还是还有什么辅助条件？不一定生于午月就是死木，
要看根与水。
三、十二支相刑
三刑有二，即寅巳申、丑戌未三刑。其它书中所言子卯相刑，其实是相破；辰午酉亥自
刑的说法也不应验。
三刑的用法近于六冲，并不表示刑法、罪恶与疾病，与六冲略有区别的地方在于三刑全
时有责难、受过、废弃、损坏之意。还有，寅巳申与丑戌未三刑都可以分开来解；寅与巳以

相穿为主，寅与申以六冲为主，申与巳以六合为主，刑只是一种附带的作用，只有三者同时
出现时，刑的意思就明显了；丑与未以六冲为主，只有丑戌与未戌以刑看，且其用法与冲其
本相同，只有丑戌未三者俱现，刑的意思就明显了。丑戌未三刑见金时，六亲多为伤病残疾，
三刑见父母星时多为父母早逝。
只论丑未戌、寅巳申三刑，不论子卯刑与自刑。三刑的意思主要是六亲有损。三刑类似
于六冲，区别在于三刑见全时，多数应在六亲上不吉利，主要是灾难、伤病灾、早亡之类的。
因为是库嘛，库逢刑有刑开库的意思，所以有做功的意思，看力量的大小，刑开库了嘛。但
三刑一定要看位置与力量的大小。三刑主要是看丑未戌三刑，本来寅巳申见全时也论刑，寅
巳申只在三者俱全时才有刑的意思，但一般在两个相见时，寅巳论穿，寅申论冲，巳申论合。
丑未戌则不同，丑戌、未戌都是刑。以下将丑戌未三刑举一些例子。丑戌未要看位置，因是
库相刑嘛，如原局有丑戌，一定是戌制丑在制功，如大运见未，未则坏了戌，（注：因戌制
丑是丁制火，一见未则丑未冲旺了土，土要生金，未戌刑坏了火库，金旺火衰）戌的力量减
弱，就制不了丑了，论凶不论吉，流年是应期，要看大运的。
一般墓中的六亲被坏，都会突然死亡，三刑占全者，应在六亲上都不吉利（宫、星都
看），不是早夭就是伤残。
乾：壬壬庚辛
子寅辰巳
分析：男命正官为女，七杀为儿，此造巳火七杀为儿，被寅木财星穿倒，生女孩，而且
父母不喜欢孩子（父母宫穿儿女宫），因为月令寅木穿巳，月为父母宫。甲辰运戊寅年，寅
巳刑为动，到公检法部门工作，乙巳运甲申年，巳申合，合动巳火刑寅木，主破财，因为老
婆破财（因为乙为妻，巳火头上坐了乙木），辰中乙木为老婆在夫妻宫，辰土又为偏印，印
又为母，是因为丈母娘破财。
乾：壬庚辛乙
子戌丑未
分析：丑戌未三刑，金水有势，坏了戌中的丁火杀，戌在月令，月令的七杀为父。因八
字以财在月令为父，偏财为父，财星不透看杀星。父会不会早死，不会，为什么？因为庚戌
在月上为父母宫，乙庚合合到了时上，什么象？八字偏财为父，时上父星乙合了庚金，把庚
戌一柱当了父亲看，乙合了回来，丑戌刑，乙庚合，是父星与父宫都坏了，丑运庚辰年父亲
去逝。丑运是丑到了，庚辰年是庚到位把乙父星合走了。一般墓中的六亲被坏都会突然死亡。
三刑应全者在六亲上都不利，甲申年兄去逝，因月令也代表兄弟姐妹宫，甲申年甲坐了绝地，

（庚为兄妹，甲申年申到入墓？）
言明：此造丑戌未三刑（先论刑后看冲），刑坏了戌中七杀，戌土在月令，七杀为父亲
（年月没有财，以官杀为父），但不会早死，因为乙庚合到时上，但父亲的宫、象、星都坏
了，走丑运庚辰年父亲死。此人哥哥甲申年死，因乙庚合换象，以甲木为哥哥，甲申年甲坐
绝。
卜文：庚为哥，不是甲，走了寅运（甲寅运），绝在寅。甲申年庚得禄被冲，故哥死了
车祸后一周死亡。兄弟宫占了阳了，主哥，所以庚是哥哥，不是姐姐。兄弟宫占阴为妹。
乾：丁庚乙庚
未戌丑辰
分析：戌在月令为财，月令之财为父，且坐父母宫，肯定先当父看，而且月令透出了庚，
透出的庚金和日主合，戌被年日两土刑坏，父星父宫都坏，父亲是有问题的，这种组合大都
在六亲上有问题。
言明：此造以戌土为父亲，戌土财星月令为父（财上坐官财为父），透出庚金，乙庚合，
但丑未戌三刑，戌土被未、丑刑，主父亲有问题。
卜文：父早死，十几岁死的父。病死的。
三刑全了时，三刑不叫做功，是三个字都坏了，功就没有了，表示的主要上六亲有问题。
三刑见全，包括支中藏干都刑坏了。
乾：乙丙癸甲
未戌丑寅
分析：犯三刑。六亲有损，应在了子女上，丑戌未三刑见全，土为官杀，在男命官杀代
表子女，有两儿一女，丑未杀是儿，戌官是女。女儿生下几个月就死了（因戌被年日刑，受
伤最重，所以女儿先应凶）。行辛巳运，火与燥土旺来制丑土，未为大儿，丑为二儿，癸未
年，二儿子是电工，在工作中被电打死。是年二儿子21岁，刚结婚一年多，生有一儿，才
几个月。火过旺，被电打死，这个八字很有意思。值得研究。有学员说：这个八字寅木空亡，
子女宫逢空亡。但卜文老师未对此回答。
乾：丙辛丁丁
戌丑酉未

分析：丁日主坐酉财，年上戌未刑，丑未戌为食伤，原局犯三刑，时上的未因透丁为日
主的禄，原局金水与湿土有点重，行丙午运，午为日主见禄，午未合禄本是吉，但不喜丑午
穿禄，辛未年，丑午穿坏了禄，辛未年未为本个禄，是丁火的根，不能被坏，原局未土也坏
了，本来原局未离得远，只是受伤，辛未年未到直接被原局制了，这样，丁的禄和根都坏了，
此年寿到。未为食，为吃的东西，而且八字是丙丁火的象，此人是非常有名的中医大夫，未
有中药的象（以后讲象时会讲到）。早亡，才40来岁。此人是李阳波。刘立宏的老师。
坤：丙戊丁丁
子戌丑未.
分析：原局犯三刑，戌刑丑，丑未冲，是想制财库，坐下财库嘛，但不喜子丑合，原局
要制的字不能被原局或大运来合，一合意思就反了，这一合象就全坏了，原局都坏了，女命
官杀为夫，子丑合入了夫宫，所以子一定为夫。丑被制夫宫被坏，子又弱，又无原神，满盘
的火土都来克夫星，所以夫早亡。原局子丑合了一下还能活一段时间，但丑被戌未冲刑坏，
就活不了了。戌为比劫库，逢丑、未刑，比劫主手足，代表自己也伤残。克夫的命呀。
问题：
大海：此例是夏老师断的，官被去了又合过来为我所用了，为何穷命一个如此悲惨？
卜文：是制不了，不是被去。
午酉破是表象，不做功。
四、地支相破
命理诸书都不曾讲过破，只有盲师派讲地支六破的用法。其为：子破卯，卯破午，还有
午破酉；也可以反过来破，即卯破子，午破卯，酉破午。
我们只知，水可以生木，木可以生火，但相破时就不一样了，子水不生卯木，卯木不生
午火，除不生之外，破还讲其意思，即：无情、破坏、腐蚀、废弃、破耗财产、漏洞等。
目前有三种：子卯、卯午、卯酉。（四正神相生的不情愿，以相破为主。）破不叫做功，
他是破坏的意思。
破不叫做功，只表象，但午酉破也有做功的意思，因午克酉。
乾：癸丙丙甲
卯辰午午
分析：八字无财官杀当财看。此造癸水正官生卯木印星一个象，不喜卯午相破，破卯木
印星，行丑运，丑午穿，午不破卯木，运好，但求财费劲。此命木火成气势，丙火为装饰、

漂亮，卯木为阴木，但被辰穿倒为阳木，此人做家具装饰的。癸水为父坐卯木当一个象，原
局被辰穿主父有问题，父早亡，年上为腿脚，卯午破，比肩为手足，自己腿有问题，带残。
乾：癸甲丙戊
卯寅午戌
分析：卯午破了年了的印，年为脚，从小得了不治之症，至今双拐走路，一直未医好。
地支三合局

问题：
1、丙戌丁丁
子戌丑未 财库冲了为什么不发财？
卜文：闭库了。是制的意思，但子丑一合就闭库了。财临库不刑冲不发是必要条件，但
不是一刑冲就发。此例子丑一合就坏了。
2、癸甲丙戊
卯寅午戌 双拐走路。除了卯午破还有其他原因吗？
卜文：比劫破到年上，年上主腿脚。表示腿脚有问题。
癸丙丙甲
卯辰午午，此例也是如此。
3、辛壬壬癸
亥辰戌卯 这有合为什么发财
卜文：辰戌冲好，卯戌合坏了，先好后坏

乾：庚戊壬庚
戌子午子
分析：子卯破。大运的卯。卯午破为破财，原局壬日主坐财，双子夹冲，制不干净，克
不坏午，行辛卯运，己卯年，卯午破，卯戌合官，原局午戌合财拱财局，卯年则又打官司又
破大财。且应在卯月，全是卯。因原局是要制财，但卯一来，破了原局，卯戌合，卯午破，
破大财，因是主位的财，又合的财库。
乾：壬癸壬甲
子卯子辰

分析：八字无财，以食伤当财，财也为妻，卯伤在月，被年日子破，时上又有辰比劫库，
卯辰又穿，卯财又被破又被穿，一辈子找不到好老婆，妻是破鞋。卯先被年上子破，后被自
己破，又被辰穿，所以妻子是破鞋。卯有癸水生，不为妻子身体有病或残疾。找了个离婚的。
乾：壬癸壬丙
子卯子午
分析：此造全破，卯被年日双子破，又破时上午破，食伤卯是吃饭的东西，是饭碗，是
生财的东西，时上的午财也可以当饭吃，又被卯破（可以互破，这个八字是全破）。是个乞
丐命。
乾：丙丙庚乙
申申午酉
分析：午酉破，年月两申禄为自己，乙庚合乙当妻看，但乙木太弱，但午酉破，所以妻
宫与妻星相破。乙坐下劫财，又与妻宫破，所以他找的都是有男人的女人或他的女人被别的
男人勾走。到现在还没有婚姻。
乾：壬壬丙庚（不是破，是瞎子的命造）
午子申子
分析：盲师诀：“丙丁岁月逢壬癸，丁主眼目不光辉”。此造虽无丁，但有午，午被制死
无救了，所以是瞎子，双眼都盲。时上庚财虚透在门户主才华，日主坐下又是申金，是庚的
禄，申落空亡，金主声音，金空则鸣，是个拉二胡要饭要钱的。
问题：
破只有坏处，没有好处。暗合也是做功。
运中来的破能否解命中的破？解不了破。
壬壬丙庚
午子申子 这怎么是个乞丐啊，金水有势，制午火，有大功啊。
七杀坐了根，无制化，官杀无制化。
破的例子就讲到这里。大家有例子可以发到群里或交段师。
五、地支之墓
盲师派命理将地支之墓看作地支作用的一种重要方式，为辰、戌、丑、未四墓，墓表示
收藏、得到、获取、控制、占有诸多意思，墓库喜刑冲，冲为库，不冲则为墓，墓为死的，
库为活的。

有时还表示人的死亡。地支之墓有如下原则：
1、寅、申、巳、亥四大长生点，见其各自的墓库为入墓，子、午、卯、酉见其墓一般
不作入墓看，当拱局看，只有其极弱（无生无助）的情况下，见墓才入。
2、多而墓之，即只要是天干地支合在一起，有两个或两个以上，见墓即入，如辛酉柱
见丑，即辛酉入丑墓，不论酉丑拱局；再如两酉见一丑，论两酉入墓，不论拱局。
3、天干坐墓，不以入墓看。如辛丑一柱，辛不能当入丑墓看。
4、地支土之墓库比较特别，辰为水墓也为土墓。丑入辰墓，未也入辰墓；但当丑未辰
都出现时，丑未因冲的关系，不入辰墓。如命局中有水土同见，为水入墓，而土则不入墓。
辰戌相见时论冲，不论戌入辰墓。
列表如下：
墓神 辰 戌 丑 未
地支 亥、丑、未 巳 申 寅
乾：乙己壬辛
巳丑辰丑
分析：符合丑入辰墓，壬日主坐比劫库，月时丑官都入辰墓，为官入辰墓，年上巳生合
丑官，财生官，财弱官旺，官当财看，壬不入墓，日主坐墓，一定喜刑冲，只有冲了才有用，
此人行丙戌运之戌运发财五年，因辰戌冲开辰库而发财五年。资产4亿。但乙酉运之乙运癸
未年被抓判刑，乙伤被克，伤被制主坐牢。乙原局年上就有，被辛所克，与辰有关系，辰是
其根。乙酉运，辛得禄，辰酉合坏了乙之根，乙虚被辛克。
坤：乙乙丙己
未酉戌丑
分析：酉财在月令为父，原局酉戌穿，年上未脆，父有早逝之象。酉时上见库，（丙戌、
丁亥运），父死在丁运，而非戌运，因丁虚透为原局的戌到了，丁代表戌的象。癸丑年父死。
因丑为金之墓，原局酉戌穿，丑则为酉之墓。丑运之丁丑年自己也得尿毒症而死。丙戌为根
之体，不可坏其根。
乾：癸癸庚庚
卯亥午辰
分析：庚金不看旺衰，因地支无禄。看坐支午火官星干什么了。午亥暗合为食合官，官
星有事做，即是官做了功。时上庚辰的辰是食伤库和印，也是主位自己的，因为带了庚象，

是自己的，食合了官又入了辰墓，首先辰为印，印为企业，癸亥水是食，亥卯合为食合财，
然后又入了辰墓，食即合财又合官，都入主位之辰墓，都是自己的。年上癸卯为食生财，食
生财为做企业的，库为大，是个大企业，亥卯合财，午亥暗，官在主位合财，做功是大企业
里的副总，所有企业里的材料都归他管，食为材料，为企业里用的东西。很有权。
乾：丙辛己辛
午丑未未
（这是郝金阳生前断过的最大的官，天津市市长，1950年出生的）
分析：原局火与燥土成势，午、未都是一个党，丑午穿，丑未冲都是制丑土的，丑是伤
食库，己未柱子不为自己，未为杀库，为官杀库制了食伤库，天干透出了辛金，有丙辛合制
了月上辛，但时上的辛虚透无制。杀库主权力，一冲换象，伤食库为主了权力。行辰运，丑
入辰墓，保护了丑，又晦了火局，坏了功神，坐了牢。盲师诀：伤食入墓无自由，主坐牢。
未不入辰墓，因这个八字辰丑为一党。未与辰不是一个党。丑未冲不入墓是指原局中的，
这里辰是大运，所以丑照样入墓。
第五章 做功的方式
盲派体系为什么要废弃传统的用神理论？这是因为用神在这里是一种不确定的东西，准
确地说是根本就没有“用神”这个概念，所以不需要来定义它。盲派体系在有了“体用”和
“宾主”的概念后，一个八字我们主要是需要理解它表达的意思，也就是“做功”。打个比
方，比如说我喝水这件事，我用手拿杯子喝水，喝到了我就成功了，那么到底“手”是用神，
还是“水”是用神？因为这里“手”与“水”是相克的两个事物，所以定义“手”与“水”
哪个是用神，哪个是忌神，都不合适。因为盲师看命的立足点就是这样，所以，他们就不讲
用神与忌神这样的概念。
如果我们废弃用忌神这个概念，对命理的认识反而简单得多，我们将这“手拿住水喝的
过程”统统称做八字的“做功”，凡参于的神都称为“功神”，而被“手”拿住的“水”，我
们称它为制神更合适。下面是我总结的盲师体系中做功的几种类型。

第一节 做功的几种方式
一、制用结构做功
八字通过体用与宾主之间制的关系，得到命主所用的东西。因为这种结构非常常见，又
占八字的大多数，我们在下一节有专门的讲解，此节中从略。
二、化用结构做功
有一些八字官杀较重，八字又有印星化官杀，形成杀生印，印生身，把官杀凶的力量转
化为自己用。这种结构比较少，杀印格、官印格等都在此列。此种结构都为当官的。
乾：壬丙戊乙
寅午寅卯
分析：戊生夏月不是很贵，贵在杀上有印，前三柱很好。时柱为忌，不喜时上正官，
戊坐寅杀，年上又见杀，杀旺，贵在月柱丙午泄官杀生身，印化杀为我所用，所以是当官的
命，两个杀都被午化了，不喜时上正官透出，贴克日主，正官为病，这个官是化不了的，行
己酉运，卯酉冲制了卯官，酉运开始升官，行庚戌运，乙庚合，卯戌合，把官制掉，又升官。
行辛亥运，丙辛合，亥卯会旺了正官，此运不当官了。此人是正处级干部。
言明：官杀比较重，用印，即丙午这一柱化过来，印再生身，泄官杀生自己，化七杀
为我所用，当官的命。但时上官化不了，贴身克日主是个毛病。己酉运冲卯可以，酉运开始
升官；庚戌运，乙庚合、卯戌合，绊住官，把这个毛病解决了；辛亥运，丙辛合，亥卯会旺
克身，此运就不能当官了。
小月狐：一般戊土都怕乙卯木？
言明：一般是的，怕乙、卯，不怕寅。
乾：癸乙己己
巳卯巳巳
分析：这是段考问的一个八字，木火之势，问题是，己见乙卯是杀，杀旺一定要看是
否有制或有化。癸一无原神二无根，如果只制癸的话，效率不高。所以真正的做功是印化了
杀。喜见巳化尽旺杀生身。癸要生杀，也是不喜的，癸也是毛病。癸巳自合也有制的意思，
是好的。此人是副处级干部。为什么是副职？因为卯木能化尽，但乙木化不尽。天干如有丙
丁火的话就会更高一些。

为什么是副职？
言明：因为作功的主要是年上的巳，宾位作功，癸巳自合，所以是副职。
乾：戊甲丁壬（清雍正皇帝）
午子酉寅
分析：杀有原神来生，时上又见壬水，丁壬又合杀，所以杀旺，壬寅带象，丁壬合正
官合正印，寅虽难生丁火，寅可换象成甲，甲可生丁，真正起作用的是甲木和寅木，子在月
令，有财来生，时上又透官，官杀俱旺，贵在有甲木和寅木，印星来化旺官杀。有印来生身。
所以此命贵。子水是生甲木的，壬又生寅，做功比较好。
卜文：印是传过来的，从月令，所以传给了他。
重点看有没有化，能否化尽。这类八字在现实生活中不多。
三、生用、泄用结构做功
有两种形式：一种是伤食生财；一种是用伤食泄秀。这种结构比例也不多。
生财的一般是内食神格之类。
乾：壬癸壬壬
寅卯子寅
分析：现实生活中段师朋友的一个八字，水木成气势，无杂质。天干一片壬癸水，地
支寅卯木，这是内食神格。做企业的。食中藏着财星，财不透叫内食格。运行的也好。丙午
运发财。大运喜见财。未运当企业的官，因食伤都入了未库，未又为官，丁未柱又为带象，
官上带财。大型企业的董事长。
言明：这种伤食成格的喜行财运，行财运发财。将自己的想法变成财富，盲派称其为
内食神成格，内食神一般都是做企业的企业家。
林易鉴：内食神不透为做企业的。水旺喜木泄。丙午运发财当官，国有企业的一个董事
长，本人不爱钱财也没多少钱，命里不见明财，财在寅木中，内食神喜见财，财生官，所以
当了官。丁未运，丁壬合，丁生未的象好，继续当官，未是官，食伤墓。丙午运开始红，丁
未运开始好。
坤：乙丙甲乙（刘晓庆）
未戌子亥
分析：甲乙见水与根为活木，所以这是活木。甲时上见亥为活木，年为燥土，水土相当，

活木是不制水的。丙坐戌是旺火，甲见火为开花，首先此人长得漂亮，活木火要用，丙又生
了财，为内生财。大富命。丙火又有演艺、表演之类的意思。
四、合用结构做功
日主或日支为“体”，合住宾位的“用”，这类为合用结构。日主合，要么合财要么合官；
日支逢六合，可合财、合官、合伤食，所合的东西就是日主所追求的。可否让日主顺利得到
想合之物，便要看八字的整体配合了；如果合的东西坏了，那这个八字就坏了。
注意：合财的时候要看身强身弱。只有合财的时候讲身强身弱。什么道理？合财就象背
一个包袱，身强可以胜财，身弱就不能胜财。具体有以下几种情况：A、身旺财旺，合财可
发大财；B、身弱财旺，合财肯定是穷人；C、身旺财弱，合财不穷，有钱花，一般人而已；
D、身弱财弱，合财也有财，但不会是大财，不缺吃喝而已。
乾：庚丙壬丁
子戌申未
分析：壬坐申长生之地，年上又见庚子，有强根又有帮扶身不弱，财也不弱，坐强根，
又有丙戌。所以为身旺财旺。此人从事房地产开发，发财数千万元。行壬辰运发的。壬为自
己，辰冲了财库。
乾：甲戊戊癸
寅辰子丑
分析：戊癸合，日主合财，但是日主身弱，财旺，癸丑得了强根，坐下又是子水，又有
辰库，穷人。一生受穷，行己巳运时，坐牢，一坐十几年，为何？巳运上寅巳穿了杀，巳是
禄。也叫杀穿了禄。幸亏年少，老的话这一穿就得死。
乾：庚庚庚乙
子辰午酉
分析：身旺财弱，不穷，有钱花，一般人而已。日主合财，但财星虚透，只表示有钱花，
不缺钱罢了。这个八字的功不在乙庚合这里，年上子伤制午有功。伤制官，伤坐上是自己，
故伤是自己的，伤主技术、技能。此人是一位书法艺术家。为何不当官？辰泄了午火，官被
泄了。虽然辰是乙的根，但辰酉一合乙的根就坏了。
乾：癸壬庚乙
巳戌申酉
分析：日主合财是表象，地支作功是主要的，八字金水气势，官杀处于被制服的状态。

七杀有制为权，巳申合作功，被制的杀（癸巳自合）也为癸制了杀，巳申合，又拉回主位，
表示自己的权力。壬戌自合也是制官（戌酉穿不叫开库，所以这个壬戌自合是不可能的），
戌酉穿，羊刃穿了官杀库，此人为纪检干部。专门查处当官的。按理说禄合官不是当官的，
但有个酉戌穿，为羊刃穿制了官库，所以是当官的。
乾：壬癸戊丙
辰卯辰辰
分析：坐下财库喜刑冲，身弱喜癸虚透，癸财弱，戊申运，戊到，申拱出财来，财来源
于辰库，原局辰不开库，没有办法，但大运拱出财来，所以通过自己的努力（戊土是自己），
一到申运，发财。这个人发的财很有意思，他周围全是大老板，亿万富翁（辰为财库，命局
多现），他给人家搞企业策划，或者把古董卖给人家，从大富翁那里取财。
乾：己丁庚己
酉卯戌卯
分析：日支合财，两个财往身上合，富的意思。这个命还有个特点：有两个老婆，两个
财都合妻宫，这两个老婆同时存在。其中一个老婆是月令卯，是她的同学，而且是离过婚的，
因为卯酉有冲，离婚后跟他一起过。大老婆做过手术，身体上有病，但没有离，小的对大的
还很好，做好吃的给大的吃。
问题：
老张：昨天讲己未柱子不是自己是什么意思？
言明：己坐未制未和己没有关系的。
五、墓用结构做功
入墓也是一种做功方式。墓这里可以理解成得到、控制、管理、拥有、占据等含义。墓
的用法在以前的章节中已有论述。
墓用做功方式：冲为库，活的；不冲不刑是墓，死的。
天干坐墓不为入墓。辰为水土库。戌论冲，不为入。
这里举一些。与前文的还有点区别
乾：己癸壬庚
未酉寅子
分析：原局都没有大的功，其实八字有象，寅入未墓，壬坐食，寅食入墓于未，寅是主

位的食，主位的食作功表示才华、才艺，表示其才华有用了，被官方所用，因为入到了年上
的官墓。未是官又是食库。寅为内食神，是做企业的。所以是企业的经理人。但企业不是他
的，因主位的食入了宾位的官墓。如无寅木，官杀来克身，为害我之物，官杀无制化呀。这
样八字就会无功了。
言明：寅木食神墓于未，寅是他主位的食神，表示他本人的才华，说明他的才华是被官
方所用，寅为内食神，主企业，所以他是个企业的经理人。未墓寅，就是此造的做功方式，
若无寅木，官星克身，官成害我之物，无功，官就不可为我所用了。
乾：壬壬己戊（段师看过的一个八字）
辰寅丑辰
分析：己坐丑，丑为食伤库，丑做功，一是寅丑暗合官星，这个官星还是官带财帽，为
管理国有企业的官，管钱的官。二是丑入辰墓，为食伤库入了财库，这个八字有个象，叫食
神不现也为做企业的，辰是财库又是比劫，在时上有个象，为代表机器的象。戊为劫财，劫
坐财库，为别人的企业，给别人打工。而且是合伙经营的，因为是劫财墓嘛。辰墓了丑。为
别人大自己小。为一私企的经理，并有股份。原为国企厂长，后成了私企的厂长。
乾：壬己丁己
寅酉丑酉
分析：官从年上合到了主位，因为壬寅在年上，被官方管理和控制，是国有企业的人员。
电厂的厂长。壬寅带象。酉入坐下的丑库。
小月狐：这个财入了主位的丑库，是不是需要开库时才能得到？
卜文：因是内食神，所以不需要开库也能得到。
爱谁谁：明年丙戌年刑丑会如何？
卜文：不太好吧，这里丑不喜刑。戌来穿酉了。
财入坐下财库，情人多。
丙壬壬戊
申辰戌申 请问这个走戌运是开财库吗
是开财库。
六、复合结构做功
我们前边讲了许多种做功方式，实际中我们遇到的命，有的不仅仅是一种做功方式，而
是有多种方式做功，对应的实际，他可能一生会从事多种职业。我们应将每一种方式都找出

来，一一做出分析。也有的八字原局只有一种做功方式，但由于大运行运的不同，也会有多
种做功方式出现。
乾：壬辛庚丁
午亥辰亥
分析：金水成势，年上午亥暗合，壬午自合都是制午火，时上丁与年上午为一个人，
丁亥自合，也制了，亥做了功，叫伤制官，是制用结构。这是一种做功方式。另外，亥入辰
墓为伤入墓，制了官的伤最后都落入了主位的辰墓中，被辰所控制。这是第二种做功方式，
是墓用做功。所以此命有两种做功方式，表示什么意思呢？首先，伤、食表思想、头脑，因
官星太弱，丁虚透被制主名气、地位，上面所有的意思都被辰所控制和汇集到了一起。此人
不当官，因官星太弱。是个学者，科学家。金水有势，金水主理，亥水主数，是数学家。
言明：此造金水成势，制去年支午火，是制用结构做功。再看两亥水入辰墓，制火之
食神最后被主位的辰土控制，是墓用结构做功。所以这个命造就是有两种做功方式，相辅相
成，表述什么意思呢？食神为思想的意思，官星太弱，这里指荣誉的意思；辰土将这些思想
汇集在一块，所以一定是个学者或科学家。实际此人是一位数学家。
为何不当官？
卜文：主位的官虚透，主了名气，官在年上在宾位，主位是伤，是日主的意向。日主
就不大想做功，只想做学问。官是附带的东西。
乾：甲癸丁庚
寅酉丑子
分析：看坐支丑土，一是寅丑暗合，食合印，第二个功，酉丑半合，为合财，第三，
子丑合，为财库合官，表示了三种做功方式，表明他一生从事多种行业。酉丑拱了财局，是
主位的食生了宾位的财，（当然丑也有墓酉之象，）是为别人服务的意思。子丑绊住了子水
杀星，庚子带象，杀带财帽，是管理钱的意思。寅丑暗合，寅为印，印在年上，年主外，表
示与外面的机构搞关系。综合分析，首先此人搞业务，后搞管理，还跟外面有联合。实际此
人是主管业务的副总经理，且与许多机构单位进行联合。
分析多种做工要有丰富的想象力。
乾：戊甲甲丙
申子寅寅
分析：甲是活木，忌见金，年上申是忌，贵在有子水化了申金生了寅木。戊申带象杀
带财帽。是印化杀。但是，行丁卯运的卯运，子卯互破，使子水不能发生作用，当然这里还

有个卯申暗合，保护了申金，但有个卯申暗合之象，活木可以共根，寅卯都是根，卯与甲是
一个党的，表示自己得到了杀（羊刃合杀），此运也能当官。这叫合用做功，戊辰大运，申
子辰三合局，为化用作功方式到了，当官了，又升。己巳运，水到绝地，（子见巳为绝地），
为印到绝地，不能化杀了，但是，巳是丙禄，活木见火为开花结果，泄秀，巳申合，为食制
杀，此运又制运成功。官没丢。庚午大运，庚透出，杀无制，官没了，庚午运退休了。
卜文：戊辰运估计能做到省级，现在是处级。

2006.1.3聊此例时的QQ记录，不全，（大约2H）。
博文：现在还小
老K：不忍心丢官哪
博文：现在卯运
DOSI：以前没讲过吧
博文：庚午运退休了.
雪：上次讲是官没了

问题：
1、乾：庚庚庚乙
子辰午酉 金水气势制了午火但不是当官的原因是啥？
卜文：用伤官，官主了财富，官也没制好，官制不好当财看不当官看。子水隔了辰
冲午，不得力，制不好。
2、乾：癸壬庚乙
巳戌申酉，戊午运，戊癸合，火得强根，是否反局？
卜文：不会那么厉害。不走戌运就不要紧。坏了酉还有庚申呢。
3、乾：戊甲甲丙
申子寅寅 庚午运有丙克庚，午申暗合，为何要丢官?
卜文：子午冲破印星不能当官。
第二节 制局通辨
因制用结构的做功方式占有八字的多数，又非常繁杂，所以我们单独作为一节来专门论
述。

具体地讲，有以下五种类型：
一、比劫与财的配置
比肩制财局或财旺制比劫局
A：比劫制财局：
B、财制比劫局：
例：
乾：丙辛丁壬
午卯卯子
分析：木火有势，丙辛合意在去财。为劫去财。丙是劫，坐下午是日主的禄，所以比劫
去财也等于是自己得财。制的干净，是发财的命，时上水是毛病。劫去财不喜见官，所以壬
子水是病，行午运，冲去子水，制了原局的毛病，发财。有百万。
乾：丙辛丁丙
午卯卯午
分析：全是木火之势，但午运未发财。因原局火太旺，捕神太旺，贼神太弱，所以不行，
午运中只有庚辰年发1000万韩元、辛巳年得了4000万韩元。只有这两年发财。因符合贼捕
神原理，喜欢大运流年贼神出现。按此理的话甲申年应该不错。原局是劫制财。所以是靠合
伙求财，而且此财得的非常容易，不用自己费劲，是别人替他发财。这个发财没有百万，1000
万韩元约合人民币30万元。
与上造相比，上造没制干净，所以喜行捕神运，此造制干净了，所以喜行贼神运。
乾：丁乙丙丁（戴笠）
酉巳戌酉
分析：先是穿了时上的酉，年上巳酉合，年时的财都被制，比劫把财都制干净了。
言明：比劫成势，酉戌穿，制时上财；巳酉合，火旺之时，巳表现火性，也是制年上酉
财。辛丑运财星到，正好被他制，是他最辉煌的大运。庚运，乙庚合，制不了金了，丙戌年，
飞机失事遇难。因为丙戌一柱的戌是不能被制的，原局酉戌穿了戌，丙戌年戌到应期。穿了
食神死不到枕头上（指凶死，不得善终）。原局要用火，不敢金得了水地，庚子大运庚透无
制，合走了乙木，所以庚子运凶死（记录不一定对，是回答问题时说的）。
乾：壬癸己己
寅丑未巳

分析：原局土火有点势，但水与湿土也不弱，丑是财和财的原神，也当财看，所以丑未
冲也是制财，寅丑暗合也是制丑中的金水，制去财与财的原神是发大财的，但原局没制干净，
壬癸水都透出来了，此造不看大运是不会发大财的，所以一定要结合大运。原局金水是制不
干净的。行丙辰大运，丙运要用火，但火虚透不起作用，辰又为湿土，丑也入了辰库（卜文：
这个丑不入辰墓，因原局丑未冲），制不了丑了，此运不但不好，破财不说，还要坐牢，丁
丑运的丁运第一年，马上发财，丁己一家，丁壬一合制了壬水，第一年是丁丑年，首先丑原
局就被制，丁火一来等于自己就到了，到目前为止财运一直很好。现在才 44岁。已经几百
万资产，为什么没有千万，因原局没有制干净。估计到己未运肯定是千万到亿万富翁。是搞
装璜的（土木行业）。喜比劫制财。
乾：戊甲辛癸（薄一卜的八字）
申寅卯巳
分析：财制了劫，木火结党，真正的功是寅申冲，财制劫，劫当财看。戊申带象，戊癸
合，食合印，控制管理的意思，戊与巳是一个人，巳申合，把他制掉了再拉回来，管理与控
制他。做功很好。每个字都做功。制申及申中水。
言明：此造前边有述，是木火成势，财星与官星结党，意在去劫财申金及申中之水。财
去劫财，官星将其合回来，为自己所用，所以是个管财的大官。
乾：戊己癸己
申未巳未
分析：这也是讲过的八字，符合财制劫，癸日主坐财，巳申合，制了劫和印，而且是火
土成了党来制申金，把申金印和劫都去掉了，戊和巳是一个象，一个党，戊癸合主管理与控
制的意思，作功是很厉害的。壬戌运之戌运发财数亿元。是做股票的庄家。今年坐牢了（癸
亥运乙酉年）。
问题：
乾造：壬癸己己
寅丑未巳 估计到己未运肯定是千万到亿万富翁。为何？？
己未到位了，制了。
乾：戊己癸己
申未巳未 他今年坐牢了吗？
他（乙酉年）今年坐牢了。癸亥运乙酉年，大运走坏了。
戴笠：

丁乙丙丁
酉巳戌酉
1。怎么看当官，它是个将军啊2。为何庚运死？
羊刃库，官大。庚金透出无制之故，克了乙木了。庚子运，这八字最怕水。
二、比劫与官杀的配置
官杀制比劫局或比劫旺制去官杀局
A：比劫去官杀局：
B：官杀制比劫局：
例：
坤：甲戊丙甲
午辰午午
分析：地支羊刃一片，原局木火成势，意在去辰中之水，但原局午制不了辰中水，辰水
库不开。大运行亥子水运，为原局官杀出现，引出了辰中之水，午亥合、子午冲，制去了大
运中水，把原局水引出来，走了20年发财运。原局官杀库不开，制不了官，官杀制不干净
当财看，所以不是当官的。
言明：此造木火成势，比劫成党，意在去辰中之水。原局辰库不开，难制，大运行至亥
子水运，引出辰中之水，被原局中火制之，此二十年发财。
乾：丁庚己庚
亥戌巳午
分析：地支火与燥土结党，要制亥水，戌克亥力量小，主要功神是巳，己坐印，月令比
劫，火旺，原局制了财，财中含官，所以也制了官。
言明：此造火与燥土成势，去亥水。亥水看是财，实际又是官的长生，中含官星。比劫
印星制去官与官的原神，所以成了最大的官，当国家总统，蒋介石造。
坤：戊己丙戊
午未子戌
分析：火与燥土的势，要制去子水官星，子水官在坐下，女命为丈夫，不能制，制了不
吉，婚姻不好，丈夫制死了，一是得不到丈夫，也是无工作。女命官在坐下不是当官的，代
表丈夫。此女至今未婚，且无工作。制的东西一定要看位置，夫星得了位是不能制的，（断
线未记全，下例同）

言明：这个女命是火与燥土气势，去子水官星，但因为官星得了正位，对女命来说是指
丈夫，制之不为吉，所以至今未结婚，无工作。制的东西还要看其位置。
以下举官杀制比劫的例子
乾：戊壬癸壬（李鹏）
辰戌巳戌
分析：财库制了比库，是 透出戊癸合，是管理财的大官。戊辰运升至国务院总理。
火与燥土势，要制金水，戌做了功，坐下财星，财库冲了比劫库，坐下巳透到年上戊，
日主合年上的官为管理控制的意思。合年月的官都是自己管理控制的意思。合时上的官主被
人管理控制的意思。主要这里是巳火透到年上，巳是主位的自己的东西。
言明：此造是火与燥土成势，在主位成的是财官之势，制的是宾位的辰中之水，为财库
制劫财库，而命局戊癸合，日主合官又是管理控制的意思，所以这是个管理财的大官。行戊
辰运，辰土出现被制，升国务院总理。
日主合年上和月上的官是自己管理与控制，合时上的官是被别人管理的意思。


以下部分云中逸发来
坤：甲戊丙甲
午辰午午
木火势，意在制辰中水，原局辰库不开，制不好，当财看。大运行亥、子水运，引出辰
中之水，被原局火制去，发20年的财。
坤：戊己丙戊
午未子戌
未穿子，午冲子，夫星得正位被制不吉，至今未婚，无工作。
乾：戊壬癸壬
辰戌巳戌
火、燥土势，戌冲辰，财库制劫库，戊癸合，管理控制之意，管财的大官。戊辰运，辰
出现被制，升至国务院总理
乾：丁壬丙丁
未子辰酉
官杀制比劫，戊申运，戊＝丙，申子辰会官杀局制劫财，发财。
乾：癸丁辛辛

酉巳卯卯
官制比劫，中央政治局委员，


乾：丁壬丙丁
未子辰酉
分析：丁日主坐官杀库，地支金水结党，子未穿，丁壬合，为官旺制比劫，时上丁制不
了。官杀制比劫，没有制好，发财了。戊申运，会成官杀局，把劫制了，发财。这个发财格
局不是很高。
金水结党，丁壬合是想制比劫，年上的比劫制了，官杀库做功，时上的丁制不了。所以
行戊申运会旺了局，把比劫制了，发财了。（此造由诗樵提供）丁壬合制丁，子未穿制未，
丁未不怕制未，喜制。
乾：癸丁辛辛
酉巳卯卯
分析：官杀制比劫，财官成党，制掉酉，年上的禄不怕制，要是日时的就怕了。主要作
功是巳火，巳酉合是制酉金。官做了功，官又与主位结党，丁旺了也制癸水，但癸制的不得
力。制了但未制尽，是中央政治局委员。
卜文：制的比较净，是大海提供的。
三、伤食与官杀的配置
伤食制官杀局或官杀旺制去伤食局
A：伤食制官杀局：
B：官杀制伤食局：
举伤食制官杀局的例子
乾：己癸丁丁（袁世凯的八字）
未酉巳未
分析：是食制官杀，是比与伤食成势制金水（杀与杀的原神），食在年上制杀，劫在日
上制财，癸酉一个象，即是财又是官。是当大官的。大运行的也好。戊运也当大官，戊辰运
的辰运就不行了。晦火生金又合金保护了金。制不了了。被贬职，丁卯运的丁运又升至总统，
丁到等于自己到了。
己克癸水，巳酉合制酉。成了贼捕神的关系。不怕来水，但怕辰土。辰运癸有入墓象，

但不入，入不进去，如果坐了亥水就入了。
言明：中华民国首任大总统袁世凯，火与燥土成气势，即比劫与食神成势，意在制杀与
杀的原神。食神在年制杀，劫财在日制财，杀与杀的原神被制，所以是大官。行辰运晦火生
金，制之不成，被贬职。丁卯运升总统。
乾：庚乙庚壬（清大贪官和珅的八字）
午酉子午
分析：金水结党，意在制官。想制午火，是伤制官，但年上午制不干净，所以后来凶，
行到北方亥子丑运，升至军机处大学士。庚寅运，官得长生，而且日主庚临绝地，被革职查
办，并死了。官制不干净本当财看，但大运行的好，给补制干净了，所以当官了。乙庚争合
酉羊刃上的财，贪财。
言明：清朝大贪官和珅，金水有势制火，伤官食神制官，所以是大官。行亥子丑北方水
地，升大学士、军机大臣。行至庚寅运，官星得长生，而日主临绝地，官制不住了，被革职
查办。
午无原神，一来天干的乙生不到地支，二来乙庚一合，把乙制了。天干乙庚是夹制，是
争合，表示日主是争钱，贪财。年上的午没有制净，时上的午制净了。午酉破，男命官杀是
儿，主儿子不好，死了一个小儿子，生下没几岁就死了。另一个差点被杀，当了附马，因为
是皇帝的妹夫所以没死。段师说是时上的午被制了所以小儿子死，年上午不要紧。
乾：己己辛甲
卯巳亥午
分析：官杀制食伤，木火结党制亥水，巳亥冲午亥暗合，把亥伤制尽了。甲午官带财帽
合到主位，伤合官，换象成伤也是官，也主权力，行甲子运的子运还是处长，子运开始升官，
从组织部长升到省委副书记，又到人大。行癸亥运，为亥到了，升至省部级干部。目前刚退
下了。行壬戌运之壬运到了人大。甲午官带财帽，但不是管财的，为何？本来是管财的，但
甲己一合，把财的象给合跑了，所以当的官与财无关。这个很主要。
乾：丙戊辛癸
戌戌巳巳
分析：官制癸水食神，食在门户被制主嘴皮子好，为什么不当官，因为一来癸太弱了，
虚浮，主才华了，火与燥土力量太大，捕太旺，贼太弱，做功效率太低，能量太低，不能为
贵。
言明：此造火与燥土成气，一点癸水被去之干净，食神被制得功，能说会道。但因水没

有根，能量不大，制的效率太低，所以不能为贵。好象走了个辰运还是什么运还可以。
小月狐：主位的官入了宾位的库，库不开不当官。言明认可此说。
问题：
1、薄一波两次坐牢怎么看？
卜文：辰运坐牢，庚申运文化大革命坐牛棚。
四、印星与伤食的配置
印星制食伤局或伤食旺制去印星局
A、伤食星制印局：
B、印星制伤食星局：
举伤食制印的例子：
乾：甲丁癸乙
午卯酉卯
分析：卯酉冲制印，但夹冲制不尽。原局有制的意思，制印是得权。印在主位被制了一
定是当官的。午克酉，但离的远力不大，所以制的不干净。看大运。大运行的好，行辛未运，
辛到等于酉到，辛被丁克，未是官，卯未拱，未脆金，都来制酉，升到厅级干部。制印的结
构喜大运虚透。
如果妻宫被穿就坏了，冲一下克一下没事，所以此造婚姻没事。
卜文：水太弱，所以乙是死木。
乾：乙丁甲丙
未亥午子
分析：木火有势，制水印。时上子被未穿午冲，八字无官，印主权，所以此命也是官员。
亥未拱、午亥合，癸未运未运开始升官。亥未拱局了嘛，把亥化了。未运子未穿倒子水印星，
又升官。壬午、辛巳运都是好运。升至市长，厅级干部。这是个活木，活木也能制印。
乾：丙戊辛癸
戌戌巳巳
林易鉴：此造火与燥土成气，一点癸水被去之干净，食神被制得功，能说会道。但因水
没有根，能量不大，制的效率太低，所以不能为贵。癸水虚主才华了，捕神太旺，贼神太弱。
反而不贵。

举一印制食伤例
坤：己戊壬癸
酉辰申卯
分析：（68年生）壬坐下申是印，金水湿土结党成势意在去卯，卯被制了。主要作功主
要是卯申合，卯辰穿，卯酉冲都是卯被制，印制伤。印制伤不主权，为何不当官？因为此造
八字无财，伤当财看，制伤发财。故此女是发财的命。原局有月令戊癸合，制了癸。卯的原
神也制了。发财，有几百万家业。年上带象与日主无关系，所以不讲当官，不讲带象。（如
是男命是当官，女命为夫）多婚。
卜文：印制伤有时也主权。有官杀。以官杀当权，可官杀无用。所以不主权。官为夫，
多婚。
乾：庚乙癸庚（孔祥熙）
辰酉卯申
分析：卯食在坐下，合穿冲都是制卯的意思，印制食伤，制的非常好。乙庚合，乙也被
制，八字无财，伤食当财看，印主权，是中央银行行长。金纯制的又干净，代表了权力，是
大官，主官。相当于财政部长。
卜文：穿了妻宫，克死一妻，没结婚，一个女朋友。
五、财星与印星的配置
财来制印局或印星旺制财局
A、财星制印局：
B、印星制财局：
举财制印的例子：
乾：乙丙甲甲
未戌子戌
分析：戌制不尽子，子未穿是主要作功的，是比劫羊刃库制印，是财制印，去印得权，
还有个象，比劫羊刃库制的印，与公检法有关的官，实际是法院院长。正厅级干部。此甲是
无根之木，是死木，可以制子水。主位的印被制。
乾：癸乙甲己（岳飞）
未卯子巳

分析：活木，坏了子水根，印为寿，是短寿之命。财制印，比劫羊刃库制印，武职。故
能掌军权。
举印制劫的例子：
坤：壬丙己己
子午巳巳
分析：制财的。壬被丙冲制，子被午冲制。印党很大，财党（天透地藏）也不小，是发
财的命，制财得财。做海外贸易。发财上千万。行癸卯、壬寅运发财。全是自己的财，她一
个人的公司，因为午与己是一个象。这个不看制的干净不干净，要换象，印强财弱，印也表
财。卜文：这个不算制干净。
制用结构中，理论上什么都可以去，财官可以去，伤食可以去，印可以去，比肩劫财都
可以去，但要注意条件：其一，有些主位的得位的星如果要去，可能会伤及六亲；其二，
连日主根的不能去，去了就坏了，这个人就死了。
另外象日主是丁巳、丙午、丙戌、丁未都不能制；还有乙亥、乙卯、甲寅、甲辰、乙未、
庚申、辛酉之类的日主是连根木与连根金，一制就容易伤身体及寿命。（金、木、火）壬子
不怕制。
例：
坤：壬辛丁辛
子亥巳亥
分析：丁坐巳是连根之体，不能制，原局金水结党来制巳火，虽制不干净，但制的也厉
害，伤了寿，命不长。丙子（丙为巳）年得白血病。丙透被辛合。丁丑年日主到位，丑是与
金水结党来灭火，死了。死在夏天火旺时。
制用结构中还要注意的是看制得是否干净，我们以上举的例子都是制的比较干净的，格
局较大，生活中还有许多人也是制用结构，但制的不干净，效率低，层次就低一些。
例：
坤：戊辛丁癸
申酉未卯
分析：主位的体要制宾位的财，但原局制不干净，效率低。丁坐未是半禄关系，卯未拱
印局，是体的东西，必须要用未，不能坏未。申酉金为财，为用的东西，主位落体，宾位为
用，以体制用。未制酉制不尽，卯酉冲也不净，卯申合也不净，天干透辛金，原局金还旺，
好在原局有个象：癸卯带象，此八字贵在杀星虚透，杀当财看，有个戊癸合的象嘛，癸坐卯

拱合到主位，行戊午大运，戊癸合，制杀得财，地支火旺来制财。但因未制干净，只能说是
中富家庭。行金水运就坏了，需行火与燥土运才好。做生意的。以前上班。食神为用一般都
是做生意的。服务性的行业。
乾：丁辛丙戊
酉亥戌子
分析：日主合财要看身强弱。此八字财旺身弱，主位落体，宾位落财官，丙戌体不能被
制，戌一定要用。一生不富，穷命。而且日主合财，老想挣钱。但就是挣不来。前后两个老
婆。
乾：丁乙乙辛
亥巳卯巳
分析：行庚子运的子运，原局乙也是活木，乙坐禄，年上亥要生乙木，是乙之根，是寿
星，庚合乙，子卯破禄，按说破禄也死不了，恰又遇乙酉年，此年杀冲禄，把禄给坏了。死
了。七杀冲禄主凶死，是得急病死的。
问题：
l言易：坤：壬丙己己 换成 壬壬已已
子午巳巳 子寅已已 运行丙午也可制财吧？
卜文：可以，要发大财的。
小月狐：夫妻宫生穿如何？
卜文：生穿不要紧，克穿厉害。
金诚: 壬
亥 辰 戌 巳 算开库吗？
卜文：算。
日主与日支自合的地支能制吗？？能制。
第六章 制法明析
制用结构中看效率高低是辨别八字富贵等级的重要依据。效率的概念我们在前边章节中
已有论述，本节着重详细分析制局中的各种制法。
在制用结构中，能量使用效率比较高的有以下几种：

一、合制
指地支六合、暗合、半合局的制法。
巳申合的效率最高，既可以金水有势，申制巳，也可以木火有势巳制申，都是将原神用
神全能制死。
卯戌合是卯木制戌土；卯申合是申金制卯木；午亥合，火有势可以制亥，金水有势可以
制午。这三者的效率次于巳申合，但也是很高的。巳酉半合，当局中木火旺时，可以制去酉
金，效率也很高。
子丑合是丑土绊住子水，固定子水，虽是克子水，但力量小；寅丑合是寅木将丑土制住，
此二者的效率略差一些。
寅亥合是亥中水制寅中的火；辰酉合是酉金制辰中乙木；午戌合，午中火制戌中金。此
三者效率则较低；卯未与亥未半合局，如制未土，其效率相对要低。
午未合，是两字相生，不制。
有关合制的例子，我们前边已列举过许多，不在重复，下边举一些前边没有过的例子，
以便大家学习。
乾：丙辛戊丁
午丑寅巳
分析：木火有党，丑午穿寅丑合，意在制金水，杀在主位主权力，伤食被制，地支七杀
作功当官，乙巳运升县委副书记。因巳到为戊日主到，又为丙到了，丙要起作用，但丙的作
用不大，官不会太大。寅丑的功不大，因在主位，所以力量还可以，如是在宾位，级别就差
多了，如是遥合更不行。
坤：壬癸壬辛
子丑寅亥
分析：虽是寅丑暗合，但八字有势，金水有势，要制火土。贼神不现，捕神太旺，浪费
了能量，效率低。
言明：此造有水与湿土之势，局中唯一的火在坐支的寅中，亥与寅合，意在去火。但因
这种合效率较低，所以此造虽然是比劫制财的局，但所发财并不大，工薪阶层。
坤：壬己乙丁
子酉丑丑
分析：金水与湿土，时上的丁因丁壬合被制，时上食主嘴皮好，有头脑，地支子丑合，

酉丑拱了杀局，酉丑合是在别人单位工作。
言明：此造除丁壬合，制时上丁火之功外，还有年支子被主位的丑合绊而固定，这也是
功。但这种合的效率相对不算高，所任官职不大，是个部门经理。没有级别。
坤：甲辛乙己
寅未亥卯
分析：三合局要制未土，但这种制法效率不高，亥未为拱局，水木相生，亥卯未合到主
位上了。辛透，杀无制。制化不净当财，但这里就无制化，可不是财。木都入未库了，库又
不开。所以此人无多少钱，小康生活而已。这还是因为未为财，亥未拱到主位而已。用比劫
做功，效率不高。普通人的命。
言明：此造有水木之势，亥卯未三合局，制未土财星。但这种制法效率并不高，所以此
造没太多钱，小康生活而已。
问题：
1、坤：己戊壬癸
酉辰申卯 子女有问题吧。子女的宫位被制
卜文：没有问题，穿倒伤官生女儿了。
2、乾：甲丁癸乙
午卯酉卯 行未运,两卯作入墓看还是半合局看?
卜文：入墓，主要是辛未这个运的象好。
3、乾：乙丁甲丙
未亥午子 这个八字已经制尽了是吗？
卜文：这个不算制尽。做功是双向的。
4、乾：甲丁癸乙
午卯酉卯 卯入墓了,未运为什么可当官
卜文：辛未运的象非常好。未是食神墓，辛在其上是最好的象，是当权的意思。辛是酉，
辛虚透。
5、乾：乙丙甲甲
未戌子戌 前三柱，那么像刘晓庆，他这个未戌刑，丙辛自合，该怎么理解呀？
卜文：女命的伤食表身体，男命的伤食主才华。原是学校老师，有官员欣赏他的才华，
调到法院工作。
再有，未穿子做功，戌刑未有干扰作用吧

卜文：有点，巳运就不行，从法院到了法制局了，没有实质性的权力了。
卜文：庚癸甲己
戌未寅巳
这个八字也是死木，因水太弱了。
癸乙甲己
未卯子巳 子水不生卯木,也是活木吗
卜文：这个子破卯是病，是一定要制的，不要管是不是活木。
6、
二、冲制、刑制
指地支六冲与未戌刑、丑戌刑。
以丑未、辰戌冲库与丑戌刑库效率最高。金水与湿土成势，丑可坏未与戌库，辰可坏戌
库；木火与燥土成势，则未可以坏丑库，戌可以坏辰库与丑库。其他冲的效率都赶不上库冲，
一定要有一种强有力的势才行。
戌未刑是两个都坏了。
寅申、巳亥冲的效率也很高；子午、卯酉冲的效率略低于前者，其做功的条件是一方之
党一定要大于另一方之党，否则这此冲都不能做功。
中神相冲的力量不如长生相冲。
坤：乙丙庚辛
丑戌午巳
分析：火与燥土结党，丑戌刑是要制丑与丑中的金水，官杀成党，官杀库制比劫库，制
干净了，辛透也被丙制，力量很大，大贵命，是英国前首相撒切尔夫人。
言明：此造火与燥土成势，戌刑丑，可坏丑中金水，是官杀制比劫局，大贵命。英国前
首相撒切尔夫人。
乾：乙己己庚
巳丑未午
分析：60年代全球首富。丑未冲制，火与燥土成气势，要制丑与丑中金水，丑在月令，
丑是食伤库，为财和财的原神被制，制尽了，是发大财的，是希腊船王奥纳西斯的八字，有
400亿美元的财产。
言明：此造是全球首富希腊船王奥纳西斯命。火与燥土成势，丑未冲，制丑中金水，月

令之财与财的原神被制，所以成巨富。
乾：乙丙丁庚
巳戌未戌
分析：刑制了。戌未刑，按原来分析是火与燥土结党，未戌是一党，但这里有个戌未刑，
时上庚虚透，又有乙庚遥合，未戌刑是制戌中辛金，是比劫制财，但戌中辛偏弱，做的工不
大，财不大。到火运发财数百万。
言明：此造是火与燥土成势，未刑戌，制戌中辛金。比劫制财为发财的八字，但戌中之
辛金偏弱，所以财不大，行火运，发财数百万。
卜文解合为何火运发。（060105-1h25-30m）
林易鉴：行午、未运发，因为戌中的金被制了。所以这两个火运才行。
乾：戊辛丙庚
申酉申寅
分析：冲制，主位的申制了时上的寅印，原局中金成势，是财制印，且制的干净，为制
印得权，权也在主位嘛，效率很高，故能掌重权，当大官，是元朝丞相铁木尔，一品大元，
腿有问题，是瘸丞相。
言明：此造局中金成势，申寅冲，制寅木印星，制印得权。效率很高，故能掌重权，是
元朝帖木儿丞相。
乾：丁壬庚壬
亥子辰午
分析：冲制，原局水与湿土成势，伤制官，制的好，时上午透到年上丁，丁壬自合，丁
被制。当官的命，水的力量太旺，火势弱，所以效率稍低些，不是很高。行运至火地，官至
正处不升。
言明：此造是水与湿土成势，子午冲，天干壬制午，伤食制官的组合，是当官的命。惜
大行运不行火地与水地，官级至正处不再升。
三、克制
克制就是如戌克亥、子，午克申、酉之类，克制的效率是比较低的，一般而言，要通过
克制来做的功只是普通人而已，不会有大的成就。
克制中做功效率最高的方式是围克，即包围制之，这样被制之神无处可遁，制得会非常
干净，做功也最大。围制中天干起得作用非常之大。

乾：辛丁癸戊
丑酉酉午
分析：金与湿土结党，要制火，日主合时上戊，是日主想追求官，要用坐下的午火，因
此此造是财制印，印太旺，行南方火运，助起原局火。把印制了。不是个贵八字，开出租车
的。普通人而已。
与上造同一天未时有一人，是公安分局局长，如下：
乾：辛丁癸己
丑酉酉未
分析：原局制了火了。
坤：丙辛丙庚
午卯戌子
分析：
言明：此造主位的戌土克时支之子水，虽然有火与燥土之势，但这种克的功并不大。运
行北方水地，家境富裕，生活安康。
竹子：我的朋友是同天辰时的，官。
乾：己辛丙丁
巳未午酉
分析：火与燥土结党，午克酉，为劫制财，天干丁也是制酉，是半包围制法，做功比上
造要好，但大运行的不好，中年大运行木火之运，为捕神多，贼神少，又行捕神运，所以中
年不发财。运至丑运（乙丑），年过五旬，开始发业，直到癸亥运，寿至九旬都一直发财。
丑运酉财入墓被冲开而得到。
小月狐：辰运也不好，因辰酉合保护了酉，且生了酉，原局是要制酉，所以这个酉财是
得不到的。言明认可。
大运：庚己戊丁丙乙甲癸
午巳辰卯寅丑子亥
乾：壬甲庚戊
寅辰寅寅
分析：木结党，围克辰土，是财制印，制印得权，当官的命，也是捕旺贼弱，功不是很
高，辰土是湿土，土性较弱，所以官不是太大。财制的印是管财的官。行至戊申运之申运，

申冲财，又拱辰土，开始发财。处级干部。当然财不会是太多吧。申运禄冲财，比较辛苦。
乾：丙丙乙戊
戌申丑寅
分析：克林顿的八字，火与燥土有势，月食申被围制，无处可逃，只能入丑墓，月令的
申为官，官里带着印，（金中含水），落到主位的官杀库，所以是大官。行至辛丑运，丑为官
杀库到位。当总统八年。四大长生见墓一定入。寅丑合是羊刃合杀库，也叫比劫合杀库。
四、穿制
六穿中，只有酉戌穿、卯辰穿、子未穿、丑午穿都可以相制。申亥穿、寅巳穿相生不能
制，但有个坏的象，可以坏了六亲或宫位。丑午之间也是相生，但因丑能晦午火，所以也有
相克的意思。相穿又相克的效率最高，要想穿制做功，一方必须有很强大的力量制另一方。
乾：戊甲丁甲（周恩来）
戌寅卯辰
分析：
言明：此造主位之卯穿时支之辰，卯与局中寅、甲、戌结成一党，占有绝对优势，辰被
穿制。辰为杀库，意思是官的集团，所以他就是管理官僚集团的大官，国务院总理。
以前记录：分析：木、火与燥土的党，制辰土（官杀库），首先卯辰穿，辰戌冲，把辰
制了。被印和比劫库制了，没有明火，辰就没有原神，因为官杀库，所以力量不弱，当的官
就大，戌比劫羊刃库，是权力，卯是印，也是权力。

卜文答疑：土金、木火可以泄秀。泄用一般是搞学问的。
金诚:本派空亡有大运流年填空之说吗?卜文：可以。
合解不了穿。穿什么也解不了。
乾：甲壬戊己（邓小平）
辰申子未
言明：时辰是推的。此造申子辰三合财局，水有强势，日时子未穿，此两字相穿，本来
是未土克子水，但因子水成局，这样就是子穿了未。未土这里一方面是羊刃的含义，另一方
面，它还是官杀的墓。制去未土而做功，所以他不仅是军事家，而且是政治家。唯一不好就
是不利妻与子。实际是大儿子伤残，早年克妻。妻宫逢穿故，时上官杀是儿子。

乾：乙壬甲甲
未午子戌
分析：火与燥土结党，主位的子水为印，无根之木不用水生，喜制，年上未穿子是羊刃
库制印。是军官，但不拿枪，因午未合了，武职，是武警部队中的厅级干部。（以前举过）
乾：戊辛丙丁
戌酉申酉
分析：金水结党，申在主位，申为杀的长生地，中又含杀，酉戌穿，为杀与杀的原神去
制比劫库，杀在主位当权看，是个官员，运至亥子丑北方水地升到县长，01年当县长。年
上的食当母亲，不为自己，母亲和奶奶都早死。（年月食神但母亲看，年上的伤官当奶奶）
乾：庚戊甲丙
寅子寅寅
分析：戊子为财来制印，印主权，所以可当官。行至甲午乙未运，官至尚书。为什么？
行运为戊的旺地，把子制了。冲穿子水。此人高寿。
坤：乙乙丙庚
未酉戌寅
分析：火与燥土之势，丙戌日主，戌一定要用，戌酉穿，是比劫库穿了月令的财，按常
理制财是发财的命，天干庚又被乙制嘛。但月令的财不能被穿制。但财落主位不怕穿。主
位与月令财相穿表示自己与财无缘，故此命不仅无财，而且是穷命，还总想发财。

爱谁谁记录附下：
火和燥土之势，丙戌日主肯定戌土要用了，酉戌穿是戌土比劫库穿了月令的财，本来制
财该发财，但是月令的财不能被主位的字穿，表示与财不和，与财为敌，与财穿就是与财无
缘了。以前有个男命穿了月令的财，一辈子无婚姻，现在这个是女命，总想发财，但是一辈
子不能富
************************************************************
举一些其他类型的。
歌星、运动员之类的，一般比劫做功效率高，或伤食作功效率高（因伤食代表技术艺
术），艺人出名是因透了丙丁火，杀虚透天干作功的。
言明：
1111、这些人比劫做功效率都比较高。

2222、一般都有伤食星也配合做功，因伤食星代表技术或艺术。
3333、许多艺人能够出名，还有丙丁火做功，或七杀虚透于干做功，这些都表示名气。
坤：甲辛乙癸
寅未亥未
分析：比劫多，坐下印星，两未财星拱到了主位，效率较高，八字不见伤食，只有比劫
做功，寅亥合，寅入未库，未拱入主位，比劫主竞争，所以用比劫作功，是运动员。曾是中
国网球冠军，后做网球教练。
言明：此造比劫众多，两未土财星拱到主位，但拱成禄局，两财相拱，效率较高。八字
不见伤食，只有比劫做功，比劫主竞争，所以是个运动员，后做网球教练。曾是全国网球冠
军。
乾：丙乙辛丁
辰未未酉
分析：丙辛合年上官，但官杀虚透，主了名气。容易成名人。坐下财库入了辰墓，说明
他收入很高，因丙辛合，所以辰也是自己的，还有一个象，丙辰带象，辰酉合了禄，是墓用
做功方式，辰酉合了禄，禄为体，在年上可表示腿足，是足球明星。是国家队球员。
言明：此造辛金日主，丙丁虚透，官杀虚容易成名人。辰土墓未，未是财之库，说明他
收入很高。辰合禄，禄为身体，合到年上可以表示足，所以他是个足球名星，为国家队效力。
乾：壬丙乙戊
子午酉寅
分析：这是法国著名球星齐达内。乙坐七杀，木火有势，意在去金水，午克酉也是此意，
时上是劫，去长生伤官，合伤官，成火局，劫财表示体能竞争，伤官则表示艺术。所以说足
球是很高的体能竞争艺术。用木火啦。
言明：此造是法国著名球星齐达内（ZinedineZidane），我们看他是如何做功的。木火
有势，意在制金水，时上劫财去长生伤官，劫财表示是体能竞争，伤官表示艺术，所以足球
是很高的体能竞争艺术，在他命中表达的十分清楚。
坤：辛丁庚壬
酉酉子午
分析：女子武术全国冠军。金水有势，制午火官星，羊刃伤官做功，羊刃主到枪，伤官
主技能，天干虚透的丁主荣誉，局中两个羊刃，擅常使双剑，2000年在武术比赛中夺冠。

双酉是两把刀，刷刷刷，把午火就给砍了。
言明：此造是一位女子武术全国冠军，我们看她有金水的势，制午火官星，羊刃伤官做
功。羊刃主刀枪，伤官主技能，官主荣誉，局中两羊刃，故武术擅使双剑，2000年在武术
比赛中夺冠，一举成名。
乾：乙丁丙戊
亥亥辰戌
分析：单田芳的八字，众多的亥官杀入了主位的墓，本可当官，但八字天正点木火与燥
土结了党，辰戌冲，与官库不和，说明自己不能当官。用食和劫作功，食主口才，戊戌在时
上门户上，丙丁火带象为名人，这个丙戌一象，要用戌，戌不能制。
爱谁谁记录附下：
辰戌冲又制官杀不尽，我前文里讲过，官杀制不尽当财看，此造用食神比劫做功，用戌
土了，在门户上，食神主口才，劫财又表示体力，丙丁火又带象，是个名人，所以是著名的
评书演员。
言明：此造官杀众多，入于主位辰墓，本可以为官；却见八字日主火与燥土成党，辰戌
冲，与杀库不和，说明自己不能为官。制官杀不力，官杀当财富看，用食神与劫财做功。食
神者靠口才与脑子，劫财又表示体力，合在一起，决定其职业。他是一个著名评书演员，之
所以出名，因丙丁火透干之故。
卜文：虚透主名。
坤：庚己辛癸（吕丽萍）
子卯酉巳
言明：此造日主坐禄，金水略有气势，制木火有功，效率很高。禄神与食神做功，应是
个艺人。实际是个演员，演过许多影视剧，深受观众喜爱。
坤：丙癸辛癸
寅巳酉巳
言明：美国著名演员，情感名星玛丽莲－梦露，我们看与前造有相似之处：辛金日主坐
支禄神，天干透食神癸水制官，做功之神也是禄与食神，只是因八字木火之势大于金水之势，
以至于金被火克，行庚寅运，金临绝而火受生助，死于非命。
坤：丙丙甲丙
午申辰寅
分析：宋祖英的八字。木火有势，时上的寅为禄，年上午为食，禄与食作功，制金水，

午克申，寅冲申，食制杀说明有职务，天干透丙克申，丙又主名气，在军中有军衔，为什么
是歌手？是因为申，申主声音，火金结构主声音，火克金主声音。
言明：宋祖英造，此造甲木坐根为活木，见火为开花泄秀，食神制申金七杀为有职务，
丙火做功，丙火为媒体、为影视、为食神，此人又三个丙火透出，为演艺界人也，是著名歌
手，且在军中有较高的军衔，食神为演艺、演员。为何是歌手，因金主声音，火克金，声音
好。
乾：甲甲丁壬
午戌酉寅
分析：梅兰芳的八字。木火有势结了党，说明是名人。禄在年上，合火局，午克酉，酉
戌穿，日时丁壬合，壬主脸，主水彩，脸上涂了彩，为唱戏的。
爱谁谁记录附下：
著名京剧表演艺术家梅兰芳老先生。木火有势，丁火主名气，肯定是名人了，地支火局，
禄神旺制金，功很大，火克金的结构嗓子好，为何是唱戏的？丁壬合，壬水主脸，水也主水
彩，把水彩往脸上抹，唱戏的
言明：著名京剧表演艺术家梅兰芳造，丁火为名气、名人，丁壬合不为医生，为演员，
木火气势名气大，禄神会旺制金，酉金为声音，功很大。火克金，噪子好，为唱戏的，壬水
为彩，在门户上，门户主脸，丁壬合，脸上添彩，也为变象，所以是唱戏的。
斯卡布罗集市：居我看到传记记载，原来兰芳他有个妻子，但身体不好，后来找的这个
比他小，在他想娶这个女人的时候，这个女的母亲说，她的女儿不做小妾，后来就扶正了。
卜文：戌酉穿偏财穿正了。
坤：戊庚丁壬
申申卯寅
言明：此人丁火为名，合壬水为唱戏的，申金为声音，制的不好，走未运时，开始唱戏
了。
卜文：上几例虽有印且合官，但官印不做功，所以不当官。
乾：丁辛辛辛
亥亥丑卯
分析：日本著名歌星森健一。比肩一片，生伤官，丁亥自合为伤合杀，做了功，丁虚透

主名气，伤作功主艺术，所以是名人，行丁未、丙午运官杀到位，火克金，演唱出名，一炮
走红。
言明：此造为日本著名歌星森进一。比肩众多，生助伤官，丁亥自合，伤官合杀做功。
杀星虚透主名气，伤官主艺术，所以是个名人。行丁未、丙午运，官杀到位，火又克金，所
以以演唱出名。
问题：
1、段老师，日主有合时，好象您说过合干要用支，不知如何个用法，能讲讲吗
卜文：合时上，合官用支，合年月不用。年月这官是管理控制的意思，时上的要看地支，
具体如何用中级班讲。
2、坤：辛丁庚壬
酉酉子午 为什么不当官?
卜文：
3、为什么穿主位的官不好。而穿了主位的财却好呢？
卜文：女命穿了主位的官不好，官主夫，正星不敢穿，偏星可穿。
4、乾：甲丙己戊
辰子未辰 这个前面讲过，穿了月令财星，无婚姻可以理解，为什么是有钱人？
卜文：甲己合了，如无甲己合，一无是处，挣工资的，也不是发大财的。年上官星有用，
是日干做或，日支不作功，废了。
第七章 应期
年月为早，日时为晚，有大限应期，大运出现婚姻之应期。
一、大限应期
年柱：1―18岁，月柱：18―35岁，日柱：35―55岁，时柱：55岁以后。
大限应凶，如大限克父，大运应吉，此运不克，过运则凶。
大限应吉，大运应凶，此运不吉，过运则吉。
大限应凶，如有好运，大运有吉，未到吉运也应凶。
交脱诀：八字之运限应吉，但逢凶大运则过运应吉，不看应期。
八字之运限应凶，但逢吉大运则过运应凶，不看应期。
八字之运限应凶，但后逢吉大运则未到吉运必见凶。

二、反客为主或出现
1、八字中每个字都是主，大运的字为客，如运中出现八字中的字就为八字中的字到了，
反客为主了。有两种方式：一为通禄，二为现原身。
（大限日柱之前见禄不为寿到，大限后怕见禄，即时柱见禄怕大运、流年再见禄，见禄
为寿到了，晚年怕见禄）。
2、原局这个字凶，大运出现为凶，原局这个吉，大运出现为吉。
晚年见禄，怕冲、刑、破、穿、入墓，禄为酉戌相穿为凶死。如刘胡兰、林彪、戴笠等。
例：
坤：庚辛辛癸
寅巳酉巳
分析：癸水食神为寿元。原局金水有势制官，巳火官旺，寅巳穿不为制官，癸巳自合制
官，但制不净，走丙子运，丙火合到辛金，子水泄酉金，壬午年，午火冲去子水，癸水寿元
星见子水为禄为寿，被午冲，主寿到了，自己死去，孩子也死去（食神为孩子），自己和孩
子被人杀了，凶死。这是希腊船王奥纳西
言明：（大限日柱之前见禄不为寿到，大限后怕见禄，即时柱见禄怕大运、流年再见禄，
见禄为寿到了，晚年怕见禄）。此造火土气势制金水，八字无财，以食伤当财看。丑土月令
为财，丑为食伤库，制去财和财的原神是最有钱的人。乙木七杀为男孩合时上庚金，晚年丧
子。此人死在午运癸卯年，因为午火为己土的禄，为禄到寿到，到卯年卯破午为破禄而死。
举穿禄的例子：
乾：乙己己庚
巳丑未午
分析：此造火土气势制金水，八字无财，以食伤当财看。丑土月令为财，丑为食伤库，
制去财和财的原神是最有钱的人。乙木七杀为男孩合时上庚金，晚年丧子。此人死在午运癸
卯年，因为午火为己土的禄，为禄到寿到，到卯年卯破午为破禄而死。
3、八字中要用的字怕大运虚透，虚透则不吉，喜实见；八字中要去的字或忌的字喜大
运虚透，虚透则吉，怕见实，实了则不吉。如大运出现用的字怕受制，受制则不吉；如大运
出现忌的字，喜制，制了则吉。

三、婚姻应期
六合三合为结婚的应期，女命夫星和夫宫逢六合三合的时候为结婚应期；男命妻星和妻
宫逢六合三合是为结婚的应期。
原局逢合大运和流年逢冲时为应期，原局有冲时大运和流年逢合时为应期。原局不合不
冲时大运和流年逢合时为应期。但原局必须是与夫妻星和夫妻宫有关系。
问题：
1、天地合制地支时，遇地支冲，穿是否不好？
卜文：。。。冲也不大好。
2、原局穿制子,大运行癸卯运,应吉?
卜文：未到了才好呀，卯合未，不知道是吉是凶，癸到了也要制住癸了才行。癸无制或
有生就不行。
天人合一：实例:
丁丁庚丙
未未子戌 行癸卯运
卜文：癸卯运好呀，没有生，虚透了论吉。
3、原局申酉,大运丑,申酉入丑墓,若金为财,是否主得财?
卜文：不一定，如丁丑日主走了癸丑运就不得财，走丁丑运得财。这个要根据具体情况
分析。不是一句话能说清的。
乾：（06.01.01晚QQ上诗樵提供）
丙乙庚甲
辰未午申
在戊戌运的乙酉年有什么大事情发生？
实际：是在午月的未日，这个八字的日主在高速公路上和未婚妻出车祸死了。
乾：壬癸辛己（原资料中一例）
寅卯未亥
小月狐：请老师讲一下为何午运发财？卜文：官统了财合到主位。

诗樵：
乾：乙癸甲壬
丑未戌申 会是当官的吗？
卜文：不会。
诗樵：在制官库，而且壬化申杀了？
卜文：不能化杀。
金诚：
乾：己癸己庚
酉酉丑午 这个禄可以穿制吗
卜文：己丑日主一定要刑冲。
甲戌：
坤：癸己戊戊
丑未午午 那这个能大富吗
卜文：能富。
小月狐：什么时候禄可以坏，什么时候不可以坏？
以下是记录：
小月狐：日主坐下的禄不可坏，时上的可以坏，但坏了身体也不好，但不会损寿对吧
小月狐：时上有禄不可以再生日主的东西
竹子：六亲不利吧
小月狐：否则禄不可坏
小月狐：比劫也不能见
松一口气提供一命例：
乾：癸壬辛庚
卯戌亥寅
大运：
大运：辛酉 庚申 己未 戊午 丁巳 丙辰 乙卯 甲寅
09岁 19岁 29岁 39岁 49岁 59岁 69岁 79岁
实际：此人29岁辛未年结婚，92年壬申年离婚。

时上有禄不可以再生日主的东西，禄是孤单的东西。
言明：日主合官就要用官和官坐下的支，这个支一般不能被坏，坏的意思如穿，也有个
别八字日主和的东西坐支不用了，但是很少见，日主和年、月、时的官看法不一样，所表的
含义不同，合官时，合到时上才有用，合时上的官要用时支来制别的支。
言明：日主合时上的官是一定要用官坐下的支，支不能被坏。 日主合年月的官坐下的
支可以坏，但要看原局的意思，合是日主所追求的东西，不一定坐下的支要用，有的要用 .
合年月的官是管理的意思，和时上的官是要被管理.
癸甲癸戊
亥子酉午 日主合官，但日支要制财，这个官就不要用了？
言明：要用午和戊，都用。但午被坏了 因为午要用，但被冲制坏了的原因？
-96-
