1.
时间：1958年6月10日 03:00
八字：
乾：戊戌 戊午 戊午 甲寅
分析：此造戊土生火土燥月，地支寅午戌不为合局，中神午火双现为入戌墓，行酉运酉年坐牢，因酉金为财（食伤当财看），因贪财坐牢。此人没钱。

2.
时间：1962年10月2日 05:00
八字：
乾：壬寅 己酉 癸酉 乙卯
分析：卯酉冲，印做功冲制食神，为印去食，但时上乙透干无制，为制不净。印在主位做功代表权力。月令代象，印带杀帽，酉伏吟到坐下。此人当官，印在主位作功代表文化行业，食也主文类行业。故此人是学校的校长。走伤官运不吉，年上寅食是闲神。甲寅运，甲己合，摘了官帽，不当官了。

3.
时间：1876年6月18日 17:00
八字：
坤：丙子 甲午 丁巳 己酉
分析：木火成势制金水。比劫制杀，禄冲七杀。土匪头子，有个毛病，月上午是禄，和杀冲，表示一个象，小时被人强奸。巳酉合为劫财取财。为抢财。庚寅运，乙卯年，被政府强毙。寅到穿倒羊任，一到之罪。丁巳一体不能坏。

4.
时间：1953年5月23日 09:00
八字：
乾：癸巳 丁巳 甲戌 己巳
分析：火与燥土成势要制金水，癸水成贼神，喜大运行金水运，行癸丑与壬申运升地委副书记。食伤制印的结构，印是权力。印被制了，制了就要得到。

5.
时间：1966年3月27日 03:00
八字：
乾：丙午 辛卯 乙酉 戊寅
分析：戊土财星虚透在时上，戊土财星不主钱财，主才华，此人能说会道，口才特别好，很会办事，能力很强，但透在时上能花钱，这个八字乙木有根见水为活木，忌金，辰酉合为坏了乙木的根，大运走申酉运不好，特别是酉运最不好，还出了车祸。戊土在这里不作什么功，仅表意而已。

6.
时间：1943年4月10日 07:00
八字：
乾：癸未 丙辰 戊戌 丙辰
分析：这八字要用印，戊戌一柱，日主坐印库，又是日主的根，火与燥土成了党，要做功，（但辰也不弱。实际制不干净，这是后话）。用印而印虚，没文化，更谈不上文凭。

7.
时间：1926年11月28日 21:00
八字：
乾：丙寅 己亥 辛酉 己亥
分析：金水成党，印星虚透，日主坐禄一定是要用的，又见亥水，即生了伤，伤生财，财生官，官合身。金水成党不用印，印喜虚透，虚透当文化讲，为有文凭。今年乙酉年乙木克印己土，酉到为日主到了，今年考了上海高考第一名，比清华的录取线还多了20多分，是学理科的。正行丁丑大运。为什么理科，金水主理，木火主文。此八字用金水，所以是理科。此人以后是在企业里做高级管理的人才，因丙辛合之故。

8.
时间：1946年11月3日 09:00
八字：
乾：丙戌 戊戌 辛巳 癸巳
分析：食神虚透，自合，是被制，被戊合制，戊与巳是一个象，一个人，合起来就是癸被制了。透在时上，主口才，能说会道，会讲演，有表达能力。口才、记忆力特别好、反应很快。做过大学讲师。

9.
时间：1972年11月30日 09:00
八字：
乾：壬子 辛亥 乙丑 辛巳
分析：学历很高，现在美国留学博士后，辛金七杀有制化，月上辛亥代象，如制化尽了可当官，时上虚透之杀看有无化，有化当文化看。七杀制尽为当官，官杀有化当文化。

10.
时间：1908年2月6日 09:00
八字：
乾：戊申 甲寅 辛卯 癸巳
分析：这八字比较复杂，作功挺全面的，有象，有功，有冲等。这个八字肯定有势有气。其气势与日主不同，木火党。辛金不做功，只生癸水，癸在时上虚透，表示口才，甲寅卯巳结党，还有个换象，巳－＞戊，代表一个字，说明戊是巳从时上透到年上。即戊也是木火一党中的，卯没有作功，只生了巳火，还有个暗合申金。这个八字中是寅木是主要的字，因为木火党要制金及金中水，寅申冲是财制劫财，所以寅是主要功神。日主不做功，看日支，日支也不作什么功，但结了党，即看此党的作用是制金水，所以主要功神是寅，而且这个八字制的很干净，寅制了申后还有个巳申合，巳申合是制而得到。此时巳申合可换象，巳是财，制了申，申中水也制了，另外戊申是带象，戊是印，戊癸合，癸巳自合，癸也全制了。所以做功很大。这个八字是反向做功。主位落了用，宾位落了体，用主位的用制了宾位的体。

11.
时间：1908年8月6日 13:00
八字：
乾：戊申 己未 癸巳 己未
分析：日主癸水合戊，日主有合，合了官，坐支是财，火与燥土结党，巳与戊一象，巳未。。。成党后，未是脆金的，因为克的力量弱，不是主要功神，主要是巳申合，这一合就制了申金，包括申中劫财。财制了印和劫才，主位的财结党要制劫财，把劫财当成财看。申上代了戊土，戊与巳又一个象，又与日主合，表示意思是虽然日主合了官，不代表当官，也叫反向做功，制了劫财，当财看，因是财制的，(财透到年上合了日主，不为当官，因为是坐下的财透出的)戊癸合是管理和控制。这是个大富命。现资产数十亿元。搞股票的。一个庄家。行亥运反局，今年乙酉年坐牢。

12.
时间：1965年10月24日 19:00
八字：
乾：乙巳 丙戌 辛亥 戊戌
分析：日主合了丙火，坐了亥水，周围全是火和燥土，要制水，包括水中之物。亥水伤官被两戌夹克，是制不尽的，任何一种做功方式，只要是夹制都是制不尽的。丙巳戊戌都是一家，所以这个八字做功比较好，是官制了伤官。伤官是生财的，"制去财与财的原神是发大财的"，这个八字制了财和财的原神（亥中含财）。制尽了，就成了贼神和捕神的原理，到了壬午运发财数亿。这八字中还有个象存在，为什么巳制了亥水成发财，象是乙木，乙是财。所以是发财的。这个可不是当官的。

13.
时间：1932年9月29日 17:00
八字：
乾：壬申 己酉 癸巳 辛酉
分析：富贵八字都是有势的，有的气势与日主一至，有的相反，只有这两种情况。这八字金水成势，要制火，酉夹制巳，制不了，主要功神在于申金，是申制了巳火，坐支的巳火首先是财，是印制了财。制去财与财的原神是发大财的，这个也是巨富。走癸丑运发巨财。癸运是日主到位开始发财，甲寅运中甲运发，寅运倒。甲运合了己土，原局己是毛病，因原局是金水制火土，月上己土没被制为忌，己土无制有个代象，是印代官帽，甲运合去己不克身，照样发，寅运冲了申，刑动了巳，功神坏了，所以倒。

14.
时间：1966年2月2日 01:00
八字：
乾：乙巳 己丑 壬辰 辛丑
分析：势与日主一党。湿土与金水结党，要制燥土与火，原局只有巳火，如何制，只有泄的关系。巳生了丑、辰土，又拱丑，原局湿土很多，都等着巳生，所以一个巳火也被制的很干净。官制了财，是发财的命。还有一点。丑是入辰墓的，因为辰是屁股下的比劫库。所以结党后都要入墓。主要是辰做功，走戌运，辰戌冲，冲开了戌土财库发财数亿元（因为财制的很干净）。官多财少，有个述语叫财统官，所有的官当财看。入了辰墓，表示有很大。冲墓为库，墓是死的，库是能收藏的意思。只有走戌运冲了辰才能发财。

15.
时间：1947年12月27日 11:00
八字：
乾：丁亥 壬子 庚辰 壬午
分析：日主坐食神库，金水结党。湿土与水是一党的，金水、湿土结党后要制火，原局地支有午，天干透丁。丁午是一个字。先看年干丁火，丁壬合，丁亥自合，丁火被制了，再看午火与壬水自合（壬水虚透还有说法），还有子午冲，辰也泄晦午火，还有一个象是午亥暗合。主要是子冲午做功。原局火制尽了，制的非常好。做功很大。制去官与官的原神是当大官的。所以此人是当大官的。也属于贼神与捕神，行丁、午大运都不怕。出现就得。命局是大官的，但不是总统级的，但大运不好，所以只当了个处级干部。没赶上走火运。行的都是捕神运。

16.
时间：1987年2月23日 07:00
八字：
乾：丁卯 壬寅 癸卯 丙辰
分析：水木成势，不是制火是制辰土。卯辰穿是主要做功，为食神制官。大运走得也好。古书中的例子，金榜提名。丙辰带象，寅卯制了辰土。财星虚透主才华。

17.
时间：1958年2月19日 07:00
八字：
乾：戊戌 甲寅 丁卯 甲辰
分析：木、火与燥土的党，制辰土（官杀库），首先卯辰穿，辰戌冲，把辰制了。被印和比劫库制了，没有明火，辰就没有原神，因为辰为官杀库，所以力量不弱，当的官就大，上面丁亥造因为火太弱了。所以官小。戌比劫羊刃库，是权力，卯是印，也是权力。

18.
时间：1908年1月22日 07:00
八字：
乾：丁未 癸丑 丙子 壬辰
分析：水与湿土成势，制未土。首先丑未冲，子未穿都是制未土的意思。丁火也被制了，丁壬一合，癸水克，都把羊刃制了。官制羊刃。日主坐下的官有管理的意思。命主是管理一个很大的企业。八字无财，食伤当财看。亿万巨富。制印与劫财。财库制印库作了主功。不是国有企业，是私企业。丁壬合是管理劫财。为何是股份制企业，印为为单位，印库.许多企业，是个集团。

19.
时间：1928年7月29日 21:00
八字：
乾：戊辰 己未 庚午 丁亥
分析：火与燥土成势，日主坐午火正官，午火透丁与己，午、丁、己都是一个字。丁亥合，午亥合都是把亥水食神制了。亥水从年上的食伤库来的，辰是制不了，只把亥水制了。亥水是财与财的原神，是发大财。如果火被制便是当官。

20.
时间：1948年11月21日 00:00
八字：
乾：戊子 癸亥 庚戌 丙子
分析：水成势，金水一党制戌土官杀库，食伤制官杀库。水克燥土的力量少，克不进库中，制不净，但是大运走得好。戊辰的辰运，水库来把戌冲开，诀：坐下库喜刑冲。辰运壬午年升副省级官。辰运庚辰年升山西省公安厅厅长。

21.
时间：1947年10月17日 11:00
八字：
乾：丁亥 庚戌 己巳 庚午
分析：丁、己、午是一个人，与戌结党，要制亥水，丁亥自合就是制亥水，而不是制丁火。但天干的庚金无制，这个不好。这个是虚透也有说法。戌制亥制不尽，但巳亥冲，就制了。制了财了，但亥中有甲木正官。所以连官也制了。大运走的也好，所以当大官。最后走甲辰运的辰运不好，晦火冲戌又墓了亥水，保护了亥水。辰为东南方面，为水库，就是台湾，到台湾了。原局戌能制辰，所以还能在台湾立身。其实甲运就已经坏了，制官而官透出来了，又合身，一合身官就没了。（要制的东西不敢出来合。否则意思就不对了。）八百万军队灰飞烟灭。

22.
时间：1946年11月3日 09:00
八字：
乾：丙戌 戊戌 辛巳 癸巳
分析：火与燥土的势，只制一点癸水，能量太小，不当大官，食神时上虚透，口才好，大学的教师。成不了贵八字。只比普通人强一点。

23.
时间：1972年10月1日 01:00
八字：
坤：壬子 己酉 乙丑 丁丑
分析：湿土与金水结了势，地支没有燥土，天干透点火，所以是制火的，丁壬合，坐下丑土又晦，所以制干净了。但能量太小，因时上丁火食神太弱又是虚的，所以制的效率不高。坐下是杀库，月上是七杀，有墓象与拱局，杀上透财，丁己又是一个象，表明坐下杀库是要求官，拱局表示自己想要入官场，己酉是代象，杀上代了财帽。一是做功能量低，二是杀酉在宾位，只能做辅助之职，不会当大官。子丑合也是把印拉过来的意思。所以不富也不贵，只有点小官。酉丑半合杀局，但中神在宾位，表示辅佐他人之职，官杀在月令为工作，只有小职权，不算官，子丑合为印合杀库，把年上的印合到主位上来，印主单位，说明有单位。

24.
时间：1970年5月3日 09:00
八字：
乾：庚戌 庚辰 癸未 丁巳
分析：没有党没有势，没有一个独立的团体。金水党与火燥土党力量相当，谁也制不了谁。对抗性质的。日主癸不做功，看日支未，未一是入了辰墓，再就是和火、燥土一个党，未是财星所生，是官，但时上有丁巳，生了未，所以丁巳与未当一个象看，未是食伤库，丁巳为财，即外面的钱财要生到他家里来，从宾生到主上，为自己的财，有点财。所以比较有钱。但功的效率较低。不是发大财的，只能是收入较高而已。是开门面做生意的。虽是燥土，但有个未戌刑，自己的党内相刑这个地支党就不行了，所以就形成了两党对抗，未戌因相刑所以不是一个党的。象这样两党对立的，一定要看日主和日支。未入辰比劫库，是要给别人干活的意思。辰戌冲，是开库，辰也是官，主有工作。未入辰墓，原有工作，后辞了。因外边的财大，工作的财少。工作没有意思，庚辰代表工作。这个不是财统官，财统官要一个财，两个财就不叫财统官。

25.
时间：1962年6月6日 11:00
八字：
乾：壬寅 乙巳 乙亥 壬午
分析：日主坐根（正印），是活木，要生长的，要见火的，月上见了巳伤，时上又见午食，巳要制亥，但亥是日主之根，是不是制的，同时本来亥要合寅，这个巳穿寅又冲亥，就坏了，伤官食神主才华,伤食要制印，印又不能制，比劫要合印，又被穿也无力。此人上搞艺术的，吹拉弹唱样样会，但干什么都赔钱。什么都不成，只好去种地，（这个活木喜天干火，不喜地支火），所以劫才有用的在年月都为受苦人。

26.
时间：1972年6月30日 17:00
八字：
乾：壬子 丙午 壬辰 己酉
分析：壬坐比劫库，年上比劫入墓，辰酉合是把印合过来，水与湿土有点势，年月是比劫制财（子午冲），印也主技术，在时上，是搞技术的。以技术求财的。但财制不干净，所以财不大，己酉带象，印代官帽，应是有官职的，但此人不当官，为什么？因为这八字有个换象，己是午，午在月上被子冲，但又制不了，有午就不该透己，要透己就不能有午。（合官就不能制官，所以反了，就不能得到）

27.
时间：1904年4月28日 07:00
八字：
乾：甲辰 戊辰 壬辰 甲辰
分析：壬生了甲食，甲坐辰有根，食是生财的，但局中无财，食当财看，年时双现甲辰，年上代表早年财可以，年上甲克戊为食制杀，按说食制杀主权力，是当官的，那么此人能不能当官？能，大不大，要看甲能否制戊，能制了，因为甲旺，但是，戊杀太弱了，（辰不帮戊的）虚了。所以有个小官，要是地支上的杀制了那可就是大官了。但是大运走的不好，走的是金水运，本来食喜见财，结果走的运见不了贼神，官也没了，财运也不行了。官只有短暂的一年。普通人，到戌运会好一些。

28.
时间：1913年8月3日 11:00
八字：
乾：癸丑 己未 丙辰 甲午
分析：月柱是己未，时上甲午，年上癸丑，日上丙辰，成两个党，谁也不制谁。不论丑未冲还是午未合，关键是看作用后要制谁，如果不制就不叫做功。整个八字一大堆废神。是个穷命，一生无作为。无所事事，无工作，靠父母吃口饭而已。无妻儿。

29.
时间：1970年7月1日 07:00
八字：
乾：庚戌 壬午 壬午 甲辰
分析：地支午戌按说能合局，但中神双现不合局，论入墓，天干庚壬、辰一党，午火有党但入了墓，入到了宾位，火与燥土结党应制辰，但时上落甲，坐辰为实（有根），壬水要生甲木，日主有生要用，因食生财。（本来戌是财库，原局又有辰来冲，比劫库冲财库能发财，但是这里辰的力量弱，戌力量又大，距离又远，所以效率不高。远隔的冲只是动不是开，力量又小，所以得不到财。）用食神，所以不能制辰，制则损寿。日主生到主位，就要用。所以这个八字不好。食神有用，所以有学历，大学毕业。辰戌冲了时柱，表示要出远门。现在家看孩子，到目前为止没有工作，无事可做。靠老婆养活。但到了戌运要有事做。

30.
时间：1943年4月10日 07:00
八字：
乾：癸未 丙辰 戊戌 丙辰
分析：火与燥土成势要制金水，但戌冲辰制不了辰，辰本在月令，又有两个辰，所以戌冲财库，但力量不足反被辰冲了。此造本来火和燥土成势制水，是戌未土制辰土，本来戌想去冲两辰，但是辰水旺在月令，反把戌土给制了，所以一生是个穷命。戊癸合财。财为饭，为有饭吃，有人接济他而已。财在宾位嘛。辰夹冲戌，又未刑，所以妻宫坏了，没有老婆。主要是两辰冲，未离的远，作用不大。这个要用戊而不是用辰，所以可不能看成辰夹冲戌。因戊坐戌是要用戌的。要分清用的是谁。戊戌日主透出两丙是要制财，要用戌。所以不能被坏，被财坏了，就反了，因为财而穷。

31.
时间：1958年12月13日 11:00
八字：
乾：戊戌 甲子 甲子 庚午
分析：无根之木不需要成活，所以可以制水。甲木如有根，即见亥未寅卯辰，则必须成活。午与戌拱半合局制子水，戌克，午冲，子水被制了，午戌合局夹制了子，时上的庚不生子。杀虚透不生子。子一无原神，二让甲泄，所以被制了。子为印，去印得权。印代表权利。是个当官的。若甲无水则不怕金，可以劈了烧。但见了水的木是不能见金的，不能劈了烧。

32.
时间：1955年10月30日 19:00
八字：
乾：乙未 丙戌 甲子 甲戌
分析：无根，因生在戌月，若是未月则为有根。子未穿为制子水印星意思，也是去印的结构，去的比较干净，此人是厅级干部。因印在坐支嘛。

33.
时间：1908年12月25日 03:00
八字：
乾：戊申 甲子 甲寅 丙寅
分析：甲坐禄，见了子水，是活木，（活木的条件：有根、有水，缺一不可。）活木不可见金，要伤其根。这个八字有个贵处，即子水，子化了申生寅，所以贵。这叫印化杀生身。这种结构就是当官的。化杀得权。是个正处级干部。

34.
时间：None
八字：
乾：乙巳 辛巳 乙酉 戊子
分析：乙无根，子不生乙，因子破乙之原神卯。弃日干不用。看日支酉金。杀坐主位。年月两巳，与酉半合，巳火旺，不变其性，其意为要制酉，叫伤制杀，主权力。杀在主位为权力。但辛透在天干制不净，官大不了，为正处级干部，走丑运当官，丑为杀库，子丑合动了子水印星，又拱了金局，因中神落在主位，（三合局中神落主位，）杀印相配，当官了。此人癸未、甲申两年不好，未年子未穿了印而丢了工作，申年巳申合到宾位，没事干。乙酉年杀到能当官。他辛巳年升的官。

35.
时间：1903年10月4日 01:00
八字：
乾：癸卯 辛酉 乙丑 丁丑
分析：乙年上见禄（根），不喜杀冲，酉中神双现不为合局，且金多，叫入墓。禄在年月不主自己身体，日时的禄为自己身体，所以不会伤寿。年月七杀冲禄为背主离乡，到国外发展去了。禄是吃喝、财之意，到国外开餐馆了。因杀制了禄，所以不掌兵权。旺杀入墓，墓又不开，所以不当官。有个象，癸卯在年上，癸是母，坐了卯禄，代象了，杀冲禄，代表了母亲之凶，其母去外国后死于车祸。有根之木不喜杀冲制禄。七杀过旺而入丑墓，杀旺入墓主没事做。

36.
时间：1958年7月27日 21:00
八字：
乾：戊戌 己未 乙巳 丁亥
分析：此人一生婚姻不幸，夫妻宫有毛病，一生比较苦，不顺。有根之木，未与亥不能坏，但未戌刑、巳亥冲，都坏了。

37.
时间：2063年10月4日 01:00
八字：
乾：癸未 辛酉 乙丑 丁丑
分析：七杀入墓，官杀库制了比劫库，用杀库制去刃库为掌兵权的。

38.
时间：1955年11月1日 09:00
八字：
乾：乙未 丙戌 丙寅 癸巳
分析：木火之势，火旺，有原神，时上一点癸水早烤干了，其有个毛病，禄在日时上不能穿，包括大运流年来穿都不舒服，这里原局寅巳穿禄主凶，走壬午大运，会旺了火局，戊寅年，火过旺，戊癸一合，把一点点的癸水也合干了，寅巳一穿，穿禄主凶死，被烧死。

39.
时间：1956年8月17日 17:00
八字：
乾：丙申 丙申 丙辰 丁酉
分析：丙地支无根，不怕地支金水成气势。丙丁火又无印，所以更不会燃烧，这个火只主名气名主望，丁在门户，主了玄学、神秘之学。丙辰日主地支见了两申金一个酉，辰是食神，又是水库，食在坐下为吃的东西，吃的东西见了水就是汤。辰是食神时有个象叫中药。此人是有名的中医，又精通周易。辰酉合，酉为财，把酉从西方拉回来，把人从西方拉回来，主救人。这个人无大财，此八字不主财。辛丑运之前都不太好。现行辛丑运开始好转，壬寅运制了印将好。

40.
时间：1909年4月26日 15:00
八字：
乾：己酉 戊辰 丙辰 丙申
分析：日主无根无生，不看旺衰，辰酉合财，食作功，是靠技术去挣钱。此人是做汽车修理工作的。乙丑运，酉丑合财又丑入辰墓到主位。故财运好。甲子运，甲己合，把伤合了，不干汽车修理工作了。到子运，申子辰三合局，财化官了，相当于官统财，所以又有事做了，此人也爱好命理周易。

41.
时间：1974年10月3日 00:00
八字：
乾：甲寅 癸酉 丁丑 庚子
分析：丁火旺而不烈，衰而不竭。丁日主不用看旺衰了，丁周围一片金水，无根。看日支丑，拱了财，但中神财落在了宾位，说明给别人打工了，替别人赚钱。年上甲寅隔的太远，生不过来。是闲神。时上子水合丑，合了杀，原本应有权，但有个象，庚子为代象，杀头上代了财帽，就是管钱了。不当官。

42.
时间：1903年5月29日 11:00
八字：
乾：癸卯 丁巳 丁巳 丙午
分析：丁巳叫连根之体，不能坏。木火主阳，金水主势。丁主文化，文笔好，文凭高。玄学文明之象。此人爱好易经，有研究，癸杀虚透主名气，丙丁火也是名气。有钱的八字。癸卯是印代杀。卯因被巳泄，与午破的力量就小了，行癸丑运，丑午穿了禄，丑又是财库，但带了杀帽子，杀主领导，是和学校导师不和，闹矛盾，非常不顺当。因为原局火旺，所以穿不死。现为博士学位。没有什么功，看象，丙丁都有象，不按丙夺丁光论。

43.
时间：1908年1月3日 21:00
八字：
乾：丁未 壬子 丁巳 辛亥
分析：丁巳日主根不能被坏，两党对抗，谁也制不了谁。两个丁火一个象，丁壬合官，有工作，巳亥冲，亥=壬，不干了，丁火通根，未土当丁半个禄看，子未穿，日主要合，不喜地支穿，反象。月令的官是领导。《天干合，不喜地支穿。》子未穿，与领导不合。

44.
时间：1902年6月24日 05:00
八字：
乾：壬寅 丙午 戊寅 乙卯
分析：生于午月，两寅生午，年月日结构很好，坐下杀，被月上印化了，转而生身。虽生在燥月，但有功。反而贵了，但有病，杀被化了生身后不喜时上现官星，官杀混杂，又是乙来克身。"戊土日主的人不怕七杀怕见正官"。因有乙卯不能当官，需看大运能否去乙卯。恰行了个庚戌大运，乙庚合，卯戌合，治了八字的病，制去忌神得忌神喜。制官得官，此运当了官。是个正处级的官。庚戌运一过，官就没了。

45.
时间：1965年10月1日 03:00
八字：
乾：乙巳 乙酉 戊子 甲寅
分析：年上见了禄，寅木生巳火，巳酉合制了财的原神，戊子自合制财，子水生寅木，把杀当财看，财官一家。走壬午运，午火拱了寅木，火旺制了财，午克酉，冲子，都制了。原局杀没有制好，财也没有制好，午运制好了，发财两个亿。

46.
时间：1955年8月26日 09:00
八字：
乾：乙未 甲申 己未 己巳
分析：火与燥土有气，两未夹制申，巳申合。真正做功在巳。申为伤食，八字无财，食伤当财看，制财得财，而且是财的原神，申有什么象？首先，申生财，申中又含着财，所以申金主银行。甲己合，日主合官。行庚辰大运，庚到就是申到了，原局申被制，所以庚运好，乙庚一合，得到了财。乙未、己未是一个党，所以可以看成是一家的东西。走辰运不好了，坏了，晦了巳火，生了申金，申是要制的，生了就坏了，制财不喜生，非常不顺，破财遭灾。

47.
时间：1954年6月2日 05:00
八字：
坤：甲午 己巳 己丑 丁卯
分析：己喜丁、午，己日主坐食伤库，时上见丁，年上见午，原局木火势，制丑土，巳生丑，午穿丑，木火之势搞火化类工作，己年上见禄，禄上代官，甲午代象，为印代官帽，合身，肯定是个官，是个文化类的官，正处级干部，丑制的好，但有一个缺点，丑午穿，这是最差的一点，这就坏了，喜制丑但不喜穿禄，禄被穿就坏了，日主所合不喜地支穿，且穿的是禄，午是印，丑是阴暗的东西，丑午穿是制丑土的意思，但不喜禄被穿，因丑在坐下穿禄。所以此人人品不好，好算计别人。跟谁也处不来。

48.
时间：1904年9月23日 15:00
八字：
乾：甲辰 癸酉 庚申 甲申
分析：庚金太旺了，性格有问题，顽而不化，作功在辰酉合，辰合了羊刃，要生癸水，癸是旺的，癸又要生甲，甲本坐辰有了根（财得根，财有根要用，食伤生财嘛），但被辰酉合断了根，所以不会有大财（辰酉一合坏了甲木之根，甲木为财，财根被断，癸水生不了甲木，此人无大财）。还有个毛病，大运走了水运，走了子运后水太旺了，子运最差，申子辰会旺了水局，水多金沉。金沉水底主牢狱之灾。

49.
时间：1957年8月26日 19:00
八字：
乾：丁酉 戊申 庚午 丙戌
分析：庚金喜弱，见禄又见了羊刃，金与火土成气对抗，火金交战，谁也制不了谁。遇到对抗就是废功。走了辰运，辰运时金水旺把火制了，但制不干净，盲派有一诀，官杀制不干净当财看（顶多不发财罢了），所以有辰运发财上千万，辰运一过就不行了，但一生也够过了。辰运一过走了木运就不行了。火旺反来制金，就反了，来制羊刃和禄了，庚金见禄禄被制，受制一般为凶，受伤。庚金见禄为什么是受制呢？答：这句话的意思是庚见禄后不能受制太过。禄到就是寿到了，死了。

50.
时间：None
八字：
乾：辛巳 己丑 庚申 庚辰
分析：金旺见墓（月上），一定要入墓，巳官合禄，象此种禄直接合官的八字就不会当官，因大部分禄去做功的八字都不会大富大贵，比劫入墓，巳丑.拱局就不主当官，合官主了工作。言明：合官为有工作，此人既不当官又不发财，以前有过工作，但后来没了工作无事做，身体也不好。

51.
时间：1946年11月3日 09:00
八字：
乾：丙戌 戊戌 辛巳 癸巳
分析：辛金配癸水是搞文类，也爱好命理学，当过教授。能量没有产生多大效率，唯一的功就是癸巳自合，辛配癸，口才好，爱好命理，走辰运还好一点。

52.
时间：1926年6月1日 09:00
八字：
坤：丙寅 癸巳 辛酉 癸巳
分析：梦露的八字。两个巳两个男人，食在禄上，金水相生为秀气，为魅力。死了走到寅运，绝了酉，寅运穿财，原局就有问题，寅运日主到了绝地，辛日主坐禄，制禄是不行的。

53.
时间：None
八字：
乾：壬子 己酉 辛酉 辛丑
分析：辛酉日主生在丑时大都是黑社会的。卜文：辛酉日见丑都是黑社会的，入墓又见子，子丑合墓，子运辛巳年被捕，没收其所有财产，判无期徒刑。口诀：比劫本是无知物，一遇伤官势必归，为拉帮结派了，又都入墓，丑为黑社会、黑暗的地方，壬子运的壬运发财数千万，壬运发,子运就进牢了。

54.
时间：1955年7月9日 09:00
八字：
乾：乙未 癸未 辛未 癸巳
分析：日主弱，癸食虚透主口才，火土成势。未是财库，此人是当官的，辛生了癸，癸合了巳，巳与未一党，巳又生未，官制了食，官在这里有功，所以是当官的。行卯运的戌年升了官，戊透干也升，卯也升。（卜文：官星生到主位，官旺就升。）戊是巳的原神，寅运就停住了。寅穿了巳。丑运冲开财库可以发财。

55.
时间：1915年3月22日 03:00
八字：
乾：乙卯 己卯 壬子 壬寅
分析：壬坐子，时又见壬，叫通源，能流开。水虽无原神，但坐根，就要往下流，水有源流到时上，生了寅食神，食可当寿看，行丁丑大运，丁壬合子丑合，切断了水，不生寅木了，水就无源了，寿就到了。甲戌年死的，是煤气中毒。

56.
时间：1904年2月8日 07:00
八字：
乾：甲辰 丙寅 壬申 甲辰
分析：壬水坐了食神，透到天干上，甲坐了水库，死不了。水时上有水库，寿没问题。走什么运都不怕。食神生财，要用。做自由职业的多。食生财，做企业的，午运前一塌糊涂，午运前就上班没什么钱，庚午运之午运开始发财，午运做装修发财。财到了，合到了财，有几百万。近几年的事，01年左右吧。

57.
时间：1912年3月28日 03:00
八字：
坤：壬子 癸卯 癸卯 甲寅
分析：年上壬水通了根，要流，壬癸水通源要流。且又通了根，为有了源头，但流到了时上甲寅上就没水了。行子运，子为日主的禄，禄到为寿到。而且原局有毛病，原局子卯破破禄。破禄而死。死于2001年辛巳年。因水绝于巳。病死的。（不看做功了看象了。）上述两例的共同点：食神都落空亡，食神落空亡为短寿。（这是中级班口诀）

58.
时间：1950年4月18日 21:00
八字：
乾：庚寅 庚辰 癸未 癸亥
分析：癸未流绝，寿命长。日主坐下食伤库，年上寅入未库做功，但年上寅木要水来生，但水又入了辰墓，寅亥合要生木，所以寅木得水生的力量很小，所以做功不大，此人是个农民。（亥比劫生食，比劫做功是体力劳动者，农民，寅就是庄稼）。

59.
时间：1912年3月28日 07:00
八字：
乾：壬子 癸卯 癸卯 丙辰
分析：水有源头，流到时上归了库，不为流绝。不会短寿。当然这个八字子卯破卯辰穿，也不是什么好命，这里不作分析。有人问食神落了空亡？答：有前提呀，水没流绝呀。

60.
时间：1912年3月5日 09:00
八字：
乾：壬子 壬寅 庚辰 辛巳
分析：时上巳是杀，辛巳自合为天干羊刃制杀，庚坐辰是印，巳生辰为杀生印，化用，巳被制了，巳是权力，主武职，但此人不当官，只在公检法部门工作。主要是寅存在，使巳制不干净，同时寅巳穿是生穿，巳要制不能生，寅生了巳，又穿巳。所以不当官。

61.
时间：1971年4月30日 21:00
八字：
乾：辛亥 壬辰 乙酉 丁亥
分析：乙木是.活木，要生长，见酉坏了辰根，但亥未坏，又透了壬，壬亥一象，时上丁亥自合为印制食，辛酉同一个字，壬亥同一个字，所以亥也是自己，辛亥印带官帽，为杀印相生，虽与主位无直接关系，年上辛亥为杀印相生，为杀被印化主学历，不为当官，学历很高。辰为思想之库，亥为数学，丁食在时上（门户上）虚透，口才好，聪明。是年轻的科学家。美国的博士学位。辰酉合有毛病，主身体不好。

62.
时间：1946年5月23日 17:00
八字：
乾：丙戌 癸巳 丁酉 己酉
分析：火与燥土有势，来制癸水，因癸巳自合癸被制了，但酉制不干净（财制不干净），原局要制杀与杀的原神，但制不干净，行戊戌运，戊癸合，戊为巳，把癸制了，戌到制酉，此运升官，是副厅级干部，是深圳市南山区区长。

63.
时间：1955年7月9日 09:00
八字：
乾：乙未 癸未 辛未 癸巳
分析：原局要制金水，局中只有癸水，时上癸巳自合癸水食神被制，月上癸无制。制不干净。走庚辰运的癸亥年当秘书，走己卯运（己克癸，卯是乙的根）的丙寅年（官到了）当副处级干部，戊辰年（戊癸合制癸）又升副处长，庚午年（乙庚合制庚，午又是官到了，午未合到主位）升正处，走戊寅运（此运好了）乙亥年（亥卯拱局，又巳亥冲制了亥）又升了，辛巳年（辛为自己，巳为自己坐着官到了）升至正厅级，现任山西省科协主席。癸很弱啊。就是因为制不净的原因，级别高，但功小，权力很小。

64.
时间：1955年10月30日 21:00
八字：
坤：乙未 丙戌 甲子 乙亥
分析：木生食，食坐根要用，戌又是财，丙火食神得旺又能生财，是此八字最大的功，丙可以与戌中辛金暗合，辛这里表示男人，暗合表示此女与男人有暧昧关系，通过这种关系取得财富。实际正是如此，她本人是个名演员，通过交结权贵而发财。（刘晓庆八字）

65.
时间：1954年9月29日 09:00
八字：
乾：甲午 癸酉 戊子 丁巳
分析：戊合了财（子、癸都一样），戊时上见巳禄，巳上坐丁，丁巳就为他自己的，禄上坐的为主位的东西为自己。为一个象。丁与午是原神与禄，等于从时上到了年上，头上坐着甲，甲午也是带象。印带杀帽。换象为日主带了杀帽子。是当官的。当然日主合财也有财，日主合财以后会讲。行戊寅运，戊为日主到了，寅为甲的禄，等于自己坐着七杀，所以此运当了副市长。而且此杀有化。寅午合了印局。等于权力到了。因为午要克酉金，想制金水，制不好。所以就看甲午带象。火制金水制不住，所以不看做功，看象就行了。日主合财，说明他是贪官，贪财。

66.
时间：1954年10月2日 21:00
八字：
乾：甲午 癸酉 辛卯 己亥
分析：亥卯拱局，伤官生财。一定是自己的，因拱到了主位，中神在坐下，亥上坐己土印星，己与午一个象，甲午为带象，杀带财帽，说明他是管财的官，是财政局的副局长，副处级干部。为什么是副的？（答案：主神在主位为正职，在宾位是副职，其他情况还有正被穿了就反了就是副的了，此例中己与午一个象，地支一个午亥合，把宾位的官拉到时上来，也在宾位，因为时虽也是主位，但毕竟不在自己坐下，况还有个甲己合，也是……没听清）言明：午火为杀，午亥暗合有象，杀在宾位又合到了时上，不是坐下，所以是副职。

67.
时间：1967年7月6日 11:00
八字：
坤：丁未 丙午 辛未 甲午
分析：无功，但有象，看象，此八字贵，首先是时上，带象，官带财帽，管财的官，午未合，是自己的，另外自己坐财库，午与丁又是一个象，丁坐未，与日上的未是一个象。丁未印带杀帽，主权力，印为企业，丙辛合为管理的意思，丁午未都是一个团队的。丁未在年上主远方，时为门户，都主出国，到处在外跑，此人很有能力，管理跨国海外公司的大企业的财务总监，很有权利。这个八字不能分析做功，只能从象上分析。

68.
时间：1962年11月4日 05:00
八字：
坤：壬寅 庚戌 丙午 辛卯
分析：寅午戌三合羊刃局。中神在主位，木火成势，年上壬寅带象，印带杀帽，合到主位，是得权力的意思。印是权力，是工作单位。木火主文类，丙火也主文。丙是影视媒体，文化，肯定与文化有关系。丙辛合的辛坐下也为卯印，戌为食神，食神为教育，可理解为孩子，又为库，说明孩子多，说明是学校、教育行业。三合局中神在坐下，肯定为正职，是学校的校长。为什么级别不高呢？因为庚金无制。

69.
时间：1968年2月29日 09:00
八字：
坤：戊申 甲寅 己巳 己巳
分析：木火有势，年上正官被寅冲了，要制官，能制否，能。因为还有巳申合，巳在自己坐下，八字的贵还在巳透到年上戊土，戊申为官上带了财帽子。所以这个官一定是自己的，且与财有关，是管财的官，不过这个可不是财政局的，申金有象，申象银行，这里可理解为金融行业，申为官，巳申合，可换象，巳也为生财的地方，巳做功，巳是伤官，从这个理解也与金融有关系，实际此人是民生银行的一个主任。走庚戌运，庚辰年不吉，非常不顺。因原局要制官，不喜庚金透出合身。辰为水库，又晦了巳火。好象家里也是父亲生病，破财……。做功的字一定不能坏，包括流年坏了也会很难受。

70.
时间：None
八字：
坤：癸卯 甲寅 丙戌 庚子
分析：丙坐戌有根，坐下食，卯戌合，寅戌拱，食合印的象为搞文类的有文化，同时原局木火之象也是这个意思，癸卯带象，为当文化类的官。庚子也带象，为杀带财帽，但与主位无关系，所以不能断是管财的官，按财虚透讲，虚透在门户上表示了才华。很有才能很有文化。写了好几本书。在当地非常有名气。此人婚姻无问题的。丈夫也是当官的。

71.
时间：1954年4月22日 09:00
八字：
乾：甲午 戊辰 戊申 丁巳
分析：有换象、有带象。为康熙皇帝的八字。甲午印带杀帽，甲－＞午－＞丁－＞巳－＞申，申巳一合到了主位。整个局被自己包围起来，一统江山。大运走的也好，全是火运。月令的财库是大财。

72.
时间：1900年4月1日 09:00
八字：
乾：庚子 己卯 甲辰 己巳
分析：辰为印库，子为辰中引出的印，庚子带象，印带杀帽是主权力，子辰一合，一定是将杀合到了主位，卯辰穿是想制印的意思，制印得权，子卯破羊刃不好，走壬午运癸酉年当副县长，大运子午冲为去印的意思，走癸未运壬午年提升，子辰拱局中神在宾位不在主位，所以是副职不是正职。辰酉一合是将官合到主位。27岁当副县长一直到47岁都为副职。癸未年升常务副县长。

73.
时间：1965年12月29日 19:00
八字：
坤：乙巳 戊子 丁巳 庚戌
分析：火与燥土之势要制金水。乙庚遥合故时上庚也有制的象，子是被制了，戊子自合，此人不当官？因为是女命。（此造女命不为当官，因夫宫巳火做功，巳火透天干戊土为丈夫，丈夫合制子水，为丈夫发财。如果是男命就为官了。）

74.
时间：1969年2月21日 05:00
八字：
坤：己酉 丙寅 丁卯 癸卯
分析：木火旺，丁坐卯印，卯酉冲有功制财，，财在年上宾位为他人之财，为别人做事的意思，但丁己半通禄，所以酉也有她自己的份。是酒楼老板，占四成股份，食生财，为吃的东西，酉为财又为酒水。食己坐酉，就是喝酒的地方，酒楼。

75.
时间：1905年5月29日 21:00
八字：
乾：乙巳 辛巳 戊辰 癸亥
分析：戊辰日主不逢刑冲，损财伤妻。因坐下财库喜刑冲，局中与大运都未冲刑，日主合财，财入库，库不开。巳是戊的禄，年月的禄做功都是辛苦的命。想要制财也制不了，只能是辛辛苦苦地挣钱。禄上坐官可不是当官的。婚姻不好，戊寅年离婚了，寅运寅年了巳禄，年月上的禄与日主一体，寅亥一合，老婆跟人跑了。郝科曾断过，说他此生婚姻够欠，需下步大运可能会有一断短暂的婚姻，以后就不会有了。这尚需验证。女人很多。坐下财库，而且是找小的，时上嘛，小的。但都是来来走走。此人也是搞易学的，伤官高露的人，人性不好。年月的禄做功，辛苦，没有大作为，禄头上顶官是当不成官。做梦都想当官，就是当不了。

76.
时间：1916年5月22日 03:00
八字：
坤：丙辰 癸巳 己未 丙寅
分析：甲申年分手一年，又处了一个，寅申冲，跑了一个，巳申合，先走了后又处了一个比自己大了十几岁的男人，林易鉴：干与支同，损财伤夫，到现在还没有婚姻。墓不开，有男人。丁丑年处了男友。丁－＞己，丁未半禄。丑未冲开了官苦，两年就分手。辛巳年又处一个，甲申年分手。申寅冲把官冲走了（春节之后）。甲申年甲己一合，（九，十月）又处了一个又家的且比自己大很多的男人，给人当情人被此男养着。此女人品不好，年上和时上丙火正印（正直心性）通根在巳，但寅巳穿倒正印，穿倒正印不走正路，人性不好。预测走丑运会有婚姻，但也不会长久。（是寅巳穿，而已巳丙同象，丙寅都被穿了）

77.
时间：1902年12月2日 03:00
八字：
坤：壬寅 辛亥 己未 丙寅
分析：这是夏老师断过的一个命。说是卖身的穷命。因以禄做功，年月接见官，且都入墓，官是带着财进到她的坐下（家里）。一生无婚姻。即无婚姻又无财。只能靠卖身挣点吃饭钱。无正当工作，而且腿脚也不好，且寿短。未运辛巳年死于肾病。只因坐下的库不开，为干与支同损夫伤财。官库是男人呆的地方，壬寅带财进来。是个妓女，只能靠卖身挣点吃饭钱。

78.
时间：1982年12月2日 03:00
八字：
坤：壬戌 辛亥 己未 丙寅
分析：女命日主坐了官库，官一定要入墓，但刑开了，所以有婚姻有工作。

79.
时间：1905年6月4日 15:00
八字：
坤：乙巳 辛巳 甲戌 壬申
分析：戌土为夫宫没开，辛巳自合，辛坐了巳入了戌，时上见了七杀，申巳合伤官合杀。走甲申运的申运上，庚辰年，庚杀透干合乙木劫才，但辰戌冲坏了夫宫戌土，此年离婚了，此女命甲戌的柱子，婚姻也不好。

80.
时间：1915年7月27日 07:00
八字：
乾：乙卯 癸未 己未 戊辰
分析：未入到辰墓，未入辰土财库，上坐劫才，月上癸水财星又被戊土劫才合，癸是老婆，主此人婚姻不好，虽有女人，但婚姻一直不好。妻宫入到辰库，上面坐着劫才，虽有女人，但婚姻一直不好，怕是老婆桃花多着呢，老跟人走。没有记载，照象分析大概如此。

81.
时间：1965年1月5日 07:00
八字：
乾：甲辰 丙子 己未 戊辰
分析：但不喜坐支未土和子水相穿，为月令的财被坐支穿说明此人一生与婚姻无缘，因坐下是妻宫，穿子财就是女人无法进入他的家里。此造是制财结构，财还是可以的，教授，收入还可以。子不入墓，甲己合，甲坐辰财库，有点钱。（与以前的例子比较一下，主位穿财但财还可以，婚姻不好）。

82.
时间：1972年12月3日 07:00
八字：
乾：壬子 辛亥 戊辰 丙辰
分析：此人至今未婚。年月的财都入了辰墓，墓又不开。言明：此人至今没有婚姻，但是坐财库，不缺女人罢了。

83.
时间：1965年12月29日 19:00
八字：
坤：乙巳 戊子 丁巳 庚戌
分析：此是女命，若是男命肯定是当官的。巳是日主坐下，两巳都是主位的东西，原神在月上戊，制金水，巳与戌都制不了子水，巳一是夹制，二是巳对水只能克不能制。作功主要是戊。戊是夫宫的原神作夫看，戊子合，戊制了子，即夫有钱。婚后夫成了亿万富翁，此女是旺命。原局制水干净，壬辰大运，辰为水库，冲开水库夫发大财。夫宫制夫星好婚姻。男命的话，是自己当官，妻子不会发财。因为自己全用了。

84.
时间：2071年8月29日 09:00
八字：
乾：辛卯 丙申 辛未 癸巳
分析：时上食神虚透，被制，口才好，脑子好。行子运变实，因子为癸的禄，原局癸水虚透被制，不能见根被未穿，戊申年死。水得长生之地得旺。

85.
时间：1908年8月27日 00:00
八字：
乾：戊申 庚申 甲寅 甲子
分析：活木要生长，子水跟寅换位就好。金太旺，化不了，要用子水，怕虚。但大运行壬戌运，印变虚，这种印的状态坏了，结果被单位开除，无所事事。

86.
时间：1966年2月2日 01:00
八字：
乾：乙巳 己丑 壬辰 辛丑
分析：符合丑入辰墓，壬日主坐比劫库，月时丑官都入辰墓，为官入辰墓，年上巳生合丑官，财生官，财弱官旺，官当财看，壬不入墓，日主坐墓，一定喜刑冲，只有冲了才有用，此人行丙戌运之戌运发财五年，因辰戌冲开辰库而发财五年。资产4亿。但乙酉运之乙运癸未年被抓判刑，乙伤被克，伤被制主坐牢。乙原局年上就有，被辛所克，与辰有关系，辰是其根。乙酉运，辛得禄，辰酉合坏了乙之根，乙虚被辛克。

87.
时间：1955年9月22日 01:00
八字：
坤：乙未 乙酉 丙戌 己丑
分析：酉财在月令为父，原局酉戌穿，年上未脆，父有早逝之象。酉时上见库，（丙戌、丁亥运），父死在丁运，而非戌运，因丁虚透为原局的戌到了，丁代表戌的象。癸丑年父死。因丑为金之墓，原局酉戌穿，丑则为酉之墓。丑运之丁丑年自己也得尿毒症而死。丙戌为根之体，不可坏其根。

88.
时间：1903年12月8日 07:00
八字：
乾：癸卯 癸亥 庚午 庚辰
分析：庚金不看旺衰，因地支无禄。看坐支午火官星干什么了。午亥暗合为食合官，官星有事做，即是官做了功。时上庚辰的辰是食伤库和印，也是主位自己的，因为带了庚象，是自己的，食合了官又入了辰墓，首先辰为印，印为企业，癸亥水是食，亥卯合为食合财，然后又入了辰墓，食即合财又合官，都入主位之辰墓，都是自己的。年上癸卯为食生财，食生财为做企业的，库为大，是个大企业，亥卯合财，午亥暗，官在主位合财，做功是大企业里的副总，所有企业里的材料都归他管，食为材料，为企业里用的东西。很有权。

89.
时间：1907年1月10日 13:00
八字：
乾：丙午 辛丑 己未 辛未
分析：原局火与燥土成势，午、未都是一个党，丑午穿，丑未冲都是制丑土的，丑是伤食库，己未柱子不为自己，未为杀库，为官杀库制了食伤库，天干透出了辛金，有丙辛合制了月上辛，但时上的辛虚透无制。杀库主权力，一冲换象，伤食库为主了权力。行辰运，丑入辰墓，保护了丑，又晦了火局，坏了功神，坐了牢。盲师诀：伤食入墓无自由，主坐牢。未不入辰墓，因这个八字辰丑为一党。未与辰不是一个党。丑未冲不入墓是指原局中的，这里辰是大运，所以丑照样入墓。

90.
时间：1902年6月24日 05:00
八字：
乾：壬寅 丙午 戊寅 乙卯
分析：戊生夏月不是很贵，贵在杀上有印，前三柱很好。时柱为忌，不喜时上正官，戊坐寅杀，年上又见杀，杀旺，贵在月柱丙午泄官杀生身，印化杀为我所用，所以是当官的命，两个杀都被午化了，不喜时上正官透出，贴克日主，正官为病，这个官是化不了的，行己酉运，卯酉冲制了卯官，酉运开始升官，行庚戌运，乙庚合，卯戌合，把官制掉，又升官。行辛亥运，丙辛合，亥卯会旺了正官，此运不当官了。此人是正处级干部。

91.
时间：1953年3月19日 09:00
八字：
乾：癸巳 乙卯 己巳 己巳
分析：这是段考问的一个八字，木火之势，问题是，己见乙卯是杀，杀旺一定要看是否有制或有化。癸一无原神二无根，如果只制癸的话，效率不高。所以真正的做功是印化了杀。喜见巳化尽旺杀生身。癸要生杀，也是不喜的，癸巳自合也有制的意思，是好的。此人是副处级干部。为什么是副职？因为卯木能化尽，但乙木化不尽。天干如有丙丁火的话就会更高一些。

92.
时间：1918年12月16日 03:00
八字：
乾：戊午 甲子 丁酉 壬寅
分析：杀有原神来生，时上又见壬水，丁壬又合杀，所以杀旺，壬寅带象，丁壬合正官合正印，寅虽难生丁火，寅可换象成甲，甲可生丁，真正起作用的是甲木和寅木，子在月令，有财来生，时上又透官，官杀俱旺，贵在有甲木和寅木，印星来化旺官杀。有印来生身。所以此命贵。子水是生甲木的，壬又生寅，做功比较好。

93.
时间：1902年3月30日 03:00
八字：
乾：壬寅 癸卯 壬子 壬寅
分析：现实生活中段师朋友的一个八字，水木成气势，无杂质。天干一片壬癸水，地支寅卯木，这是内食神格。做企业的。食中藏着财星，财不透叫内食格。运行的也好。丙午运发财。大运喜见财。未运当企业的官，因食伤都入了未库，未又为官，丁未柱又为带象，官上带财。大型企业的董事长。

94.
时间：1955年10月30日 21:00
八字：
坤：乙未 丙戌 甲子 乙亥
分析：甲乙见水与根为活木，所以这是活木。甲时上见亥为活木，年为燥土，水土相当，活木是不制水的。丙坐戌是旺火，甲见火为开花，首先此人长得漂亮，活木火要用，丙又生了财，为内生财。大富命。丙火又有演艺、表演之类的意思。

95.
时间：1900年10月26日 13:00
八字：
乾：庚子 丙戌 壬申 丁未
分析：壬坐申长生之地，年上又见庚子，有强根又有帮扶身不弱，财也不弱，坐强根，又有丙戌。所以为身旺财旺。此人从事房地产开发，发财数千万元。行壬辰运发的。壬为自己，辰冲了财库。

96.
时间：1914年5月2日 01:00
八字：
乾：甲寅 戊辰 戊子 癸丑
分析：戊癸合，日主合财，但是日主身弱，财旺，癸丑得了强根，坐下又是子水，又有辰库，穷人。一生受穷，行己巳运时，坐牢，一坐十几年，为何？巳运上寅巳穿了杀，巳是禄。也叫杀穿了禄。幸亏年少，老的话这一穿就得死。

97.
时间：1900年4月27日 17:00
八字：
乾：庚子 庚辰 庚午 乙酉
分析：身旺财弱，不穷，有钱花，一般人而已。日主合财，但财星虚透，只表示有钱花，不缺钱罢了。这个八字的功不在乙庚合这里，年上子伤制午有功。伤制官，伤坐上是自己，故伤是自己的，伤主技术、技能。此人是一位书法艺术家。为何不当官？辰泄了午火，官被泄了。虽然辰是乙的根，但辰酉一合乙的根就坏了。

98.
时间：1953年11月5日 17:00
八字：
乾：癸巳 壬戌 庚申 乙酉
分析：日主合财是表象，地支作功是主要的，八字金水气势，官杀处于被制服的状态。七杀有制为权，巳申合作功，被制的杀（癸巳自合）也为癸制了杀，巳申合，又拉回主位，表示自己的权力。壬戌自合也是制官（戌酉穿不叫开库，所以这个壬戌自合是不可能的），戌酉穿，羊刃穿了官杀库，此人为纪检干部。专门查处当官的。按理说禄合官不是当官的，但有个酉戌穿，为羊刃穿制了官库，所以是当官的。

99.
时间：1952年3月23日 07:00
八字：
乾：壬辰 癸卯 戊辰 丙辰
分析：坐下财库喜刑冲，身弱喜癸虚透，癸财弱，戊申运，戊到，申拱出财来，财来源于辰库，原局辰不开库，没有办法，但大运拱出财来，所以通过自己的努力（戊土是自己），一到申运，发财。这个人发的财很有意思，他周围全是大老板，亿万富翁（辰为财库，命局多现），他给人家搞企业策划，或者把古董卖给人家，从大富翁那里取财。

100.
时间：1969年4月5日 05:00
八字：
乾：己酉 丁卯 庚戌 己卯
分析：日支合财，两个财往身上合，富的意思。这个命还有个特点：有两个老婆，两个财都合妻宫，这两个老婆同时存在。其中一个老婆是月令卯，是她的同学，而且是离过婚的，因为卯酉有冲，离婚后跟他一起过。大老婆做过手术，身体上有病，但没有离，小的对大的还很好，做好吃的给大的吃。

101.
时间：1979年10月2日 00:00
八字：
乾：己未 癸酉 壬寅 庚子

分析：原局都没有大的功，其实八字有象，寅入未墓，壬坐食，寅食入墓于未，寅是主位的食，主位的食作功表示才华、才艺，表示其才华有用了，被官方所用，因为入到了年上的官墓。未是官又是食库。寅为内食神，是做企业的。所以是企业的经理人。但企业不是他的，因主位的食入了宾位的官墓。如无寅木，官杀来克身，为害我之物，官杀无制化呀。这样八字就会无功了。

102.
时间：1952年2月13日 07:00
八字：
乾：壬辰 壬寅 己丑 戊辰
分析：己坐丑，丑为食伤库，丑做功，一是寅丑暗合官星，这个官星还是官带财帽，为管理国有企业的官，管钱的官。二是丑入辰墓，为食伤库入了财库，这个八字有个象，叫食神不现也为做企业的，辰是财库又是比劫，在时上有个象，为代表机器的象。戊为劫财，劫坐财库，为别人的企业，给别人打工。而且是合伙经营的，因为是劫财墓嘛。辰墓了丑。为别人大自己小。为一私企的经理，并有股份。原为国企厂长，后成了私企的厂长。

103.
时间：1962年10月6日 17:00
八字：
乾：壬寅 己酉 丁丑 己酉
分析：官从年上合到了主位，因为壬寅在年上，被官方管理和控制，是国有企业的人员。电厂的厂长。壬寅带象。酉入坐下的丑库。

104.
时间：None
八字：
乾：壬午 辛亥 庚辰 己亥
分析：金水成势，年上午亥暗合，壬午自合都是制午火，时上丁与年上午为一个人，丁亥自合，也制了，亥做了功，叫伤制官，是制用结构。这是一种做功方式。另外，亥入辰墓为伤入墓，制了官的伤最后都落入了主位的辰墓中，被辰所控制。这是第二种做功方式，是墓用做功。所以此命有两种做功方式，表示什么意思呢？首先，伤、食表思想、头脑，因官星太弱，丁虚透被制主名气、地位，上面所有的意思都被辰所控制和汇集到了一起。此人不当官，因官星太弱。是个学者，科学家。金水有势，金水主理，亥水主数，是数学家。

105.
时间：1974年10月3日 00:00
八字：
乾：甲寅 癸酉 丁丑 庚子
分析：看坐支丑土，一是寅丑暗合，食合印，第二个功，酉丑半合，为合财，第三，子丑合，为财库合官，表示了三种做功方式，表明他一生从事多种行业。酉丑拱了财局，是主位的食生了宾位的财，（当然丑也有墓酉之象，）是为别人服务的意思。子丑绊住了子水杀星，庚子带象，杀带财帽，是管理钱的意思。寅丑暗合，寅为印，印在年上，年主外，表示与外面的机构搞关系。综合分析，首先此人搞业务，后搞管理，还跟外面有联合。实际此人是主管业务的副总经理，且与许多机构单位进行联合。

106.
时间：1908年12月25日 03:00
八字：
乾：戊申 甲子 甲寅 丙寅
分析：甲是活木，忌见金，年上申是忌，贵在有子水化了申金生了寅木。戊申带象杀带财帽。是印化杀。但是，行丁卯运的卯运，子卯互破，使子水不能发生作用，当然这里还有个卯申暗合，保护了申金，但有个卯申暗合之象，活木可以共根，寅卯都是根，卯与甲是一个党的，表示自己得到了杀（羊刃合杀），此运也能当官。这叫合用做功，戊辰大运，申子辰三合局，为化用作功方式到了，当官了，又升。己巳运，水到绝地，（子见巳为绝地），为印到绝地，不能化杀了，但是，巳是丙禄，活木见火为开花结果，泄秀，巳申合，为食制杀，此运又制运成功。官没丢。庚午大运，庚透出，杀无制，官没了，庚午运退休了。

107.
时间：1906年3月24日 00:00
八字：
乾：丙午 辛卯 丁卯 庚子
分析：父也死了，但比上造要晚些。丁壬合，人品不好。坐印但地支子卯破，劫合财的都是抢人家的，日主贪合官星，为自己所追求的东西，但合官吧地支又破，所以人品不好。上造虽有卯午破，毕竟是木火结了党，此造不同，天干丁壬合，不喜地支子卯破，破了妻宫，破了印，破了父（未记全），卯午破了禄。禄上坐劫合财，老婆要跟别人跑，妻宫破了，财又被劫合去。上造丙午年时双现，可以换象，所以不要紧，此造不同，妻被劫合走了，女人很多，但到目前仍无婚姻。

108.
时间：1906年3月24日 11:00
八字：
乾：丙午 辛卯 丁卯 丙午
分析：地支木火成局。地支卯午破，卯午破了禄。时上见禄。劫合财，合财得财，但财弱，所以财也少。再看辛本弱，又坐卯，卯为印，财在月上代表父亲，丙辛一合，父早死。第一步大运壬辰运，丙辰年，丙到合去辛，卯辰穿了父宫，星宫全坏，此年父去逝。为什么母没事？因为财坐印，当父看。

109.
时间：1905年4月22日 07:00
八字：
乾：乙巳 庚辰 辛卯 壬辰
分析：乙虽虚但地支有辰、卯之根，有强根，但坏在卯辰穿了，这种夹穿是制不死的，所以虽坏了但乙木的根还是没有完全坏死，走丑运时金得旺来克木，甲戌年卯戌一合把父亲合走了，此年死父。卯为妻又在坐下被坏（妻星得了正位不能他支来坏），所以老婆体弱多病，一直不好。补充：本来夹穿夹制夹克都制不死，但毛病在乙的根卯辰俱现，又穿，这样，乙庚一合，这乙就坏了，本来卯还穿不死，但行戌运，卯戌一合就死了。

110.
时间：1905年4月22日 15:00
八字：
乾：乙巳 庚辰 辛卯 丙申
分析：乙庚一合，父亲有早死的象。卯辰一穿坏了。卯申暗合，把卯木给制了。父亲的根被坏了。乙木根全坏了，走己卯运为父的禄到了，所以此运死父，八岁父亲就去世了。妻星得正位，不喜他支来坏，正偏财都算，女命同论。

111.
时间：1970年1月23日 15:00
八字：
坤：己酉 丁丑 癸卯 庚申
分析：女看婚姻，先找官星，己为官，丑虽也为官，但与夫宫没有发生关系，但先看己，因卯酉冲，己酉一象，己是冲到了夫宫，当夫看，甲戌年，甲己合住夫星，卯戌合住夫宫，星宫都动，成婚。若配偶星与夫妻宫不发生关系，当婚前男（女）友看，大运流年配偶星动了，但宫未动，表示要谈恋爱。一般情况下要星宫都动才是成婚，但也要结合原局看，这不是绝对的。

112.
时间：1972年7月31日 05:00
八字：
乾：壬子 丁未 癸亥 乙卯
分析：财被劫合走了，财又在宾位不为自己的，地支又穿，所以这个财得不到。走庚戌运，乙庚合、卯戌合，戌为财库，为有事做，此人此运看材料库，庚辰年有的职务，乙庚合，辰戌冲为应期，过了戌运，又没事做了。

113.
时间：1971年7月29日 03:00
八字：
坤：辛亥 乙未 乙卯 戊寅
分析：地支亥卯未三合局，中神在坐下，亥坐上七杀辛，辛当夫看。戌运癸酉年成婚。原局夫宫逢合，大运也合住夫宫，流年夫星（酉为辛的禄，酉到等于辛到）冲入夫宫。

114.
时间：1903年10月25日 15:00
八字：
坤：癸卯 壬戌 丙戌 丙申
分析：癸坐卯，合入夫宫，以癸为夫。壬不是夫，因坐了戌。戊辰年，丙戊一象，戊合了夫星，原局卯戌合了夫宫，辰年（辰是官杀库）冲动了夫宫。成婚。

115.
时间：1909年7月3日 17:00
八字：
坤：己酉 庚午 甲子 癸酉
分析：分析婚姻应期。女命，有正官首看正官，先看年上酉，因其坐上为己，甲己有合，说明酉与自己有关系。所以不看时上的酉。戊辰年，原局甲己合相当于住了酉官，戊辰年辰子拱合了夫宫，因子中神在坐下，所以拱到了夫位。辰酉合。（庚是虚透的，当桃花看。）一定和日主或夫妻宫有关系的，才能看。

116.
时间：1964年2月20日 11:00
八字：
乾：甲辰 丙寅 己亥 庚午
分析：男命财星坐正位，（夫....妻星得正位，不喜他星来合），但寅亥合把妻星合跑了，此人既丟了老婆又丟了工作。因寅木在月令为正官，透出丙火正印生身，正官正印都代表工作。月令的官为工作。

117.
时间：None
八字：
乾：己酉 乙丑 己亥 丙寅
分析：亥寅合灭了丙火，己亥自合要得财，但寅亥一合就改了，财星一被官合。就不得财了。不当官了，也不发财了，管财务了，是财务总监，寅控制亥水了。

118.
时间：1911年4月22日 05:00
八字：
乾：辛亥 壬辰 壬戌 癸卯
分析：日主坐财官库一定要喜刑冲。原局辰戌冲了财库本应为贵。但恰逢卯时，不喜卯闭了财库。又穿了辰土，一见卯就要破财，制了卯才能发财。以前有点钱，己卯年破了大财。因原局就有卯戌合卯辰穿，卯年穿辰闭戌，命也。

119.
时间：1964年9月28日 15:00
八字：
乾：甲辰 癸酉 庚辰 甲申
分析：本应有钱，但坏在了辰酉合。本来庚坐辰土，月见羊，时见禄，有气势，但没有制的。关键是年上甲财坐辰得了根，有了水生，就不能坏了。庚生癸，癸生甲。辰酉一合，断了财根，主此人反是无财无工作。坐下辰本是印主工作，如做工作肯定有工作，但这里他不做功，无事干就没有工作。杀也没有，如有杀，杀印相配也主有工作。

120.
时间：1908年8月6日 13:00
八字：
乾：戊申 己未 癸巳 己未
分析：以前在富贵八字中讲过。巳申合制了劫与印，换象，劫当财看。巳申合的效率比较高。戊癸合等于管理和控制了财。得到了别人的财。发大财。戌运辛巳年发大财。是炒股的庄家。发财十来个亿。

121.
时间：1974年10月3日 00:00
八字：
乾：甲寅 癸酉 丁丑 庚子
分析：丁自坐财库没有刑冲，日主丁壬合，壬官下坐印。寅丑暗合，寅亥合，壬亥一个字，寅丑合，将官和印拉到了主位，丑为财库，走壬卯运，发财。因丑是财库，合寅，丁壬合，所以不当官，壬主管理与控制，不主官。卯运亥卯合，合了官等于合了财。此为财统官。官多财少，有多少官就有多少财。（中级班上细讲）。丙辰运，劫财取财，丑财库本就是阴的东西，辰运时，辰也是阴的（水库），丑又入墓于辰，故此运用不正当手段取财，他是建筑市的包工头。丁巳大运，不喜寅巳穿，丁壬合，但地支寅巳穿，口诀：穿倒正印不走正路。巳又为劫，巳丑又拱了财局，又寅丑合到主位，寅丑合，木土行业，发财数千万。包工头，不当官，寅丑暗合，统领了嘛。

122.
时间：1911年9月4日 09:00
八字：
乾：辛亥 丙申 丁丑 乙巳
分析：巳丑拱财局，拱到了妻宫，辛当妻看，癸酉年，巳酉丑合金局成功，此年结婚，为财合到了。

123.
时间：1971年7月29日 03:00
八字：
坤：辛亥 乙未 乙卯 戊寅
分析：亥卯未合到了主位，辛坐亥合到了主位来。辛是丈夫，行戌运，癸酉年结婚。卯戌合，酉金是辛金的禄冲到夫宫自己的禄。

124.
时间：1958年6月10日 03:00
八字：
乾：戊戌 戊午 戊午 甲寅
分析：午中神入墓，寅杀被午化，又入墓，印入墓，墓又不开，不作功，穷命、无官。酉运酉年，运穿戌又逢酉年，坐牢了。本来八字无财，伤食当财。酉戌穿，坏了财，因贪财坐牢。

125.
时间：1967年3月28日 17:00
八字：
乾：丁未 癸卯 辛卯 丁酉
分析：日主坐财，卯未半合，月上又现卯财，中神双现不为合局，为财入财库，辛禄在时支，坐上丁，到年上丁，所以未是自己的库。卯酉冲，换象为：本来为自己财入了自己财库，这一冲主冲动了财入了财库。此人是发财的。虽然财库不开。有个象。盲师断职业一定要看财和财的原神之象。这人是干房地产建筑的，是包工头，搞建筑的。原因是土木结合做了功。

126.
时间：1904年10月21日 00:00
八字：
乾：甲辰 甲戌 戊子 壬子
分析：主位的财入了宾位的财库，戌冲开了财库，戌虽在宾位，但戌与戊可看成一个象，因是比劫，又是印库，所以这个财是自己的。也可以说，辰制了戌，是财库制了比劫，换象为比劫当了财看。是发大财的。若无辰土绝对不会发财。

127.
时间：2078年10月31日 11:00
八字：
乾：戊戌 壬戌 辛亥 甲午
分析：辛坐伤，午戌合党，要制伤官亥水，戌克亥制不尽，主要功神在午火，午亥暗合，杀制伤官。杀主权，换象，亥伤也代表了权力。午杀带了财帽子。说明财官双得。（郝金阳还是夏老师断过）大运丙寅，当县长。寅午戌三合。原局要制壬水亥水，丁卯运，丁运丁壬合，保护了壬水，（合绊，不参与原局作用）丢官罢职了。卯戌合绊了戌土，卯午破破坏了局。戊辰运被枪毙了。戌为官杀库，为火库，有象，有枪支弹药之象，辰运亥入墓被保护了，还冲了官杀库，就反了，坏了原局之义。死在了酉年，穿禄了。禄被戌穿，被枪毙。

128.
时间：None
八字：
乾：癸卯 丙辰 戊申 甲子
分析：日主坐食，三合财局，癸卯官带财帽，管钱的官，食生财为做企业的，卯申暗合，说明他是企业里的官，原局有个病，他想得到卯官，但卯辰穿，子卯破，日主合用的东西地支不能坏，这里还是自己坏的。制了卯木不喜甲杀时上透。说明他一当官就有麻烦。他很有能力，是大企业的老总。内食神是做企业的，申食生了财，又合了财局。卯申暗合为制官的意思。

129.
时间：1962年12月5日 05:00
八字：
乾：壬寅 辛亥 丁丑 癸卯
分析：丁坐财库没有刑冲，日主丁壬合，壬官下坐印。寅丑暗合，寅亥合，壬亥一个字，寅丑合，将官和印拉到了主位，丑为财库，走壬卯运，发财。因丑是财库，合寅，丁壬合，所以不当官，壬主管理与控制，不主官。卯运亥卯合，合了官等于合了财。此为财统官。官多财少，有多少官就有多少财。丙辰运，劫财取财，丑财库本就是阴的东西，辰运时，辰也是阴的（水库），丑又入墓于辰，故此运用不正当手段取财，他是建筑市的包工头。丁巳大运，不喜寅巳穿，丁壬合，但地支寅巳穿，口诀：穿倒正印不走正路。巳又为劫，巳丑又拱了财局，又寅丑合到主位，寅丑合，木土行业，发财数千万。包工头，不当官。

130.
时间：1916年8月1日 15:00
八字：
乾：丙辰 乙未 庚午 甲申
分析：此造日主在高速公路上和未婚妻出车祸死了。

131.
时间：1985年8月3日 15:00
八字：
乾：乙丑 癸未 甲戌 壬申
分析：不会当官。

132.
时间：1909年9月26日 11:00
八字：
乾：己酉 癸酉 己丑 庚午
分析：己丑日主一定要刑冲。

133.
时间：1913年8月5日 11:00
八字：
坤：癸丑 己未 戊午 戊午
分析：能大富。

134.
时间：1963年11月4日 03:00
八字：
乾：癸卯 壬戌 辛亥 庚寅
分析：此人29岁辛未年结婚，92年壬申年离婚。

135.
时间：1958年6月10日 03:00
八字：
乾：戊戌 戊午 戊午 甲寅
分析：此造戊土生火土燥月，地支寅午戌不为合局，中神午火双现为入戌墓，行酉运酉年坐牢，因酉金为财（食伤当财看），因贪财坐牢。此人没钱。

136.
时间：1904年10月21日 00:00
八字：
乾：甲辰 甲戌 戊子 壬子
分析：中神双现，财入年墓。墓喜冲。子水从辰中来的，戌把辰冲开了，这里戌与戊土当一体看，是比肩坐在月令上冲辰，戊戌一个象了。如果不是戊子合，主位子水与辰有关，辰戌冲互象，间接将戌与戊连上来。财墓喜冲，这是发财命。宾位财库冲开肯定是发财命，但是自已发还是别人发呢？这命就是看象，是自已发财。

137.
时间：None
八字：
乾：庚寅 甲申 癸卯 乙丑
分析：寅申冲，申当令，寅被近冲坏，甲见寅为有根，为活木，不能坏寅。寅是年上的伤代表奶奶。申制了寅为奶奶早逝之象。八字无财，要用伤食生财，要用之神不能坏，冲寅则坏了财。

138.
时间：1910年5月3日 19:00
八字：
乾：庚戌 庚辰 戊辰 壬戌
分析：此造坐下辰土为财库，月令辰土力大，原局两戌冲两辰，但辰的力量大，是辰冲了戌，所以此人老想发财但老缺钱，本来财库为自己的，结果去冲别人的库，把自己的钱冲去了。

139.
时间：1962年10月2日 05:00
八字：
乾：壬寅 己酉 癸酉 乙卯
分析：卯酉冲，印做功冲制食神，为印去食，但时上乙透干无制，为制不净。印在主位做功代表权力。月令代象，印带杀帽，酉伏吟到坐下。此人当官，印在主位作功代表文化行业，食也主文类行业。故此人是学校的校长。走伤官运不吉，年上寅食是闲神。甲寅运，甲己合，摘了官帽，不当官了。

140.
时间：1955年3月17日 19:00
八字：
乾：乙未 己卯 丁丑 庚戌
分析：财官临库喜刑冲。丁坐财库，木火有气势，丑戌刑，丑未冲，都是制丑土和丑中之财，原局丑逢刑冲就是发财的命，行甲戌运，刑开财库发大财。成亿万富翁。但不喜走子运，坏了原局，子穿未，使未不冲丑，又合丑，保护了丑土。为制不了丑土财库，故此运不吉，丁己一家，坐下卯，卯未拱，未制丑财库，故卯有功。卯是印，年上乙庚合，把庚合了一下。所以卯是有用的，没文化，因丁弱化不了印。

141.
时间：1910年5月3日 19:00
八字：
乾：庚戌 庚辰 戊辰 壬戌
分析：戊坐财库，月令也是财库，本应戌冲财库为发财，但辰结党把戌比劫冲了，本是要用劫财但劫财反被制了，制不了财库就发不了财。反了。表达的意思是：戌是劫可当作是戊自己。本来自己想发财，可越想发财越发不了财，老是缺钱。本来财库（坐下是自己的）是自己的，……但制不掉，就得不到。戌辰力量相当，互相制不了。婚姻也不好，现在还未婚。

142.
时间：2056年7月4日 17:00
八字：
坤：丙子 甲午 丁巳 己酉
分析：木火成势制金水。比劫制杀，禄冲七杀。土匪头子，有个毛病，月上午是禄，和杀冲，表示一个象，小时被人强奸。巳酉合为劫财取财。为抢财。庚寅运，乙卯年，被政府强毙。寅到穿倒羊任，一到之罪。丁巳一体不能坏。

143.
时间：1908年1月3日 21:00
八字：
乾：丁未 壬子 丁巳 辛亥
分析：原局金水党和火土党对抗，谁也制不了谁。丁壬合不喜地支穿，所以不当官。此为官旺财弱。为财统官，官当财看。丁巳连根，不可制，时上官带财帽。丁坐巳，本来要得财，但巳亥冲，发不了财。酉运的甲戌、乙亥年发了点财。酉为辛得禄，巳酉将财合到主位。甲戌年火旺了上半年财运好。乙亥年上半年发财，发财后企业倒闭。下半年不发财。因丁、未、巳结火党，所以不会伤寿。

144.
时间：None
八字：
坤：丙戌 乙酉 戊戌 癸亥
分析：酉为夫，戌为夫宫，夫宫将夫星穿坏了，注定她一生克夫。但因是夹穿，所以制不死老公。第一夫坐牢离婚，第二夫也坐牢。伤食库穿官，戌代表财。因财坐牢。

145.
时间：1908年1月3日 21:00
八字：
乾：丁未 壬子 丁巳 辛亥
分析：行亥运子水力大穿倒未土，未土在年上为食神，代表母亲，丙辰年未土入辰墓，晦巳火，壬水克丙火，原局丁壬合，丙火来了，冲壬解合，此年死母亲（合为有寿怕解合）。未土为丁火半个禄，年上丁火为比肩兄妹，未土受穿但丁火比肩有合，不会有生命危险，哥哥、姐姐都受伤。

146.
时间：1955年7月2日 19:00
八字：
乾：乙未 壬午 甲子 甲戌
分析：此造未土为羊刃库，羊刃库穿倒印星子水，印在坐下为权力，是掌兵权的官。但午未合，闭了羊刃库，不是弄刀枪为刀枪入库。甲木生在午月无根，死木可去水，如生在未月有根，活木，不可去水，去水就糟了。是个军政委，师级干部，不拿枪的官。

147.
时间：1965年1月5日 07:00
八字：
乾：甲辰 丙子 己未 戊辰
分析：此造未土妻宫穿子水妻星，月令财星不能被穿，穿了月令财主日主与财星无缘，没有婚姻，不是没钱（因甲己合,甲下坐财库,当然有钱了）。甲己合官，坐下财库，有地位，财运可以。主位的字穿月令的财，与婚姻无缘。

148.
时间：1944年7月23日 07:00
八字：
乾：甲申 辛未 戊子 丙辰
分析：此造戊土日主见年上甲木七杀，甲木坐下申，申子辰合，中神合到主位，七杀为权，此人为副县长（甲被三合局带到了位，被日主得到），子水为正，但原局子未穿把正的穿偏了，故为副职。言明解答：虽穿中神还是能合，原局是制未的。

149.
时间：1958年9月16日 17:00
八字：
乾：戊戌 辛酉 丙申 丁酉
分析：金水成势制戌土。这里不说这些，只说酉戌穿，食在年上为母亲，被穿倒，早逝之象。亥运，水盛，壬戌年，戌母到位，被原局酉穿倒，此年母去逝。

150.
时间：1957年6月22日 09:00
八字：
乾：丁酉 丙午 乙丑 辛巳
分析：原局木火有气，来制金水，但巳酉丑三合金局，金水力量成势要制午火（巳已变性，不会受制）寅运，寅巳穿，劫穿伤，原局午已坏，现在巳也坏，食伤全坏，丁丑年丁食虚透，丑杀库到位，穿倒午食，此年死亡，盲师诀：穿倒食神损寿元。

151.
时间：1903年9月1日 09:00
八字：
坤：癸卯 庚申 壬辰 乙巳
分析：壬坐比劫库，官星得正位，不可被他星来坏或来合（一合就合跑了，有外遇了），卯伤穿辰，伤官穿官，夫星夫宫都坏了，但还没有穿死，看力量大小可知。年上卯被申制了一下又是隔穿，隔穿的力量就弱了。所以只能穿坏，说明….夫妻感情不好。

152.
时间：1955年7月2日 19:00
八字：
乾：乙未 壬午 甲子 甲戌
分析：未是比劫羊人库，制了子水印，制印得权。是当官的，羊人库制的印是掌兵权的。因午未合闭了到枪库，所以不五到弄枪了。甲生午月是无根之木，死木可以制水，如甲木生于未月为得根，不可制水。若制了水就坏了。是个军官，师级。

153.
时间：1944年7月23日 07:00
八字：
乾：甲申 辛未 戊子 丙辰
分析：日主坐财，三合财局，到主位，子未穿，财制官杀库这是主要的作功，年上七杀坐上申金会到主位。杀为权，是个县长。本来中神得正位为正县长，但子未穿，偏了，就是副县长。卜文：管工业的副县长，这个八字很难的。

154.
时间：1955年10月30日 19:00
八字：
乾：乙未 丙戌 甲子 甲戌
分析：比劫羊人库制了印，制印得权，丙透干为食，主思想、文化，火燥土成党要用的，午运、巳运，壬午年癸未年都升官。是司法局局长（原来是学校的学者，做过院长，后又辞局长回去当院长了）。

155.
时间：1943年3月7日 09:00
八字：
乾：癸未 乙卯 甲子 己巳
分析：活木。甲生卯月提强根，坐下见水，为活木，但子未穿，比劫羊人库制印得权，是武官，但一穿根与印全坏了。子运掌兵权，辛亥运，辛七杀克乙羊人，亥冲巳火，巳为寿元星，制食伤寿为寿到了。卜文：子破卯,子为忌。

156.
时间：1912年3月5日 09:00
八字：
乾：壬子 壬寅 庚辰 辛巳
分析：男命正官为女，七杀为儿，此造巳火七杀为儿，被寅木财星穿倒，生女孩，而且父母不喜欢孩子（父母宫穿儿女宫），因为月令寅木穿巳，月为父母宫。甲辰运戊寅年，寅巳刑为动，到公检法部门工作，乙巳运甲申年，巳申合，合动巳火刑寅木，主破财，因为老婆破财（因为乙为妻，巳火头上坐了乙木），辰中乙木为老婆在夫妻宫，辰土又为偏印，印又为母，是因为丈母娘破财。

157.
时间：1972年11月6日 13:00
八字：
乾：壬子 庚戌 辛丑 乙未
分析：丑戌未三刑，金水有势，坏了戌中的丁火杀，戌在月令，月令的七杀为父。因八字以财在月令为父，偏财为父，财星不透看杀星。父会不会早死，不会，为什么？因为庚戌在月上为父母宫，乙庚合合到了时上，什么象？八字偏财为父，时上父星乙合了庚金，把庚戌一柱当了父亲看，乙合了回来，丑戌刑，乙庚合，是父星与父宫都坏了，丑运庚辰年父亲去逝。丑运是丑到了，庚辰年是庚到位把乙父星合走了。一般墓中的六亲被坏都会突然死亡。三刑应全者在六亲上都不利，甲申年兄去逝，因月令也代表兄弟姐妹宫，甲申年甲坐了绝地，（庚为兄妹，甲申年申到入墓？）

158.
时间：1967年10月28日 07:00
八字：
乾：丁未 庚戌 乙丑 庚辰
分析：戌在月令为财，月令之财为父，且坐父母宫，肯定先当父看，而且月令透出了庚，透出的庚金和日主合，戌被年日两土刑坏，父星父宫都坏，父亲是有问题的，这种组合大都应在六亲上有问题。父早死，十几岁死的父。病死的。

159.
时间：2075年10月25日 03:00
八字：
乾：乙未 丙戌 己丑 丙寅
分析：犯三刑。六亲有损，应在了子女上，丑戌未三刑见全，土为官杀，在男命官杀代表子女，有两儿一女，丑未杀是儿，戌官是女。女儿生下几个月就死了（因戌被年日刑，受伤最重，所以女儿先应凶）。行辛巳运，火与燥土旺来制丑土，未为大儿，丑为二儿，癸未年，二儿子是电工，在工作中被电打死。是年二儿子21岁，刚结婚一年多，生有一儿，才几个月。火过旺，被电打死，这个八字很有意思。值得研究。有学员说：这个八字寅木空亡，子女宫逢空亡。但卜文老师未对此回答。

160.
时间：1947年1月18日 13:00
八字：
乾：丙戌 辛丑 丁酉 丁未
分析：丁日主坐酉财，年上戌未刑，丑未戌为食伤，原局犯三刑，时上的未因透丁为日主的禄，原局金水与湿土有点重，行丙午运，午为日主见禄，午未合禄本是吉，但不喜丑午穿禄，辛未年，丑午穿坏了禄，辛未年未为本个禄，是丁火的根，不能被坏，原局未土也坏了，本来原局未离得远，只是受伤，辛未年未到直接被原局制了，这样，丁的禄和根都坏了，此年寿到。未为食，为吃的东西，而且八字是丙丁火的象，此人是非常有名的中医大夫，未有中药的象（以后讲象时会讲到）。早亡，才40来岁。此人是李阳波。刘立宏的老师。

161.
时间：1936年10月22日 13:00
八字：
坤：丙子 戊戌 丁丑 丁未
分析：原局犯三刑，戌刑丑，丑未冲，是想制财库，坐下财库嘛，但不喜子丑合，原局要制的字不能被原局或大运来合，一合意思就反了，这一合象就全坏了，原局都坏了，女命官杀为夫，子丑合入了夫宫，所以子一定为夫。丑被制夫宫被坏，子又弱，又无原神，满盘的火土都来克夫星，所以夫早亡。原局子丑合了一下还能活一段时间，但丑被戌未冲刑坏，就活不了了。戌为比劫库，逢丑、未刑，比劫主手足，代表自己也伤残。克夫的命呀。

162.
时间：1963年5月3日 11:00
八字：
乾：癸卯 丙辰 丙午 甲午
分析：八字无财官杀当财看。此造癸水正官生卯木印星一个象，不喜卯午相破，破卯木印星，行丑运，丑午穿，午不破卯木，运好，但求财费劲。此命木火成气势，丙火为装饰、漂亮，卯木为阴木，但被辰穿倒为阳木，此人做家具装饰的。癸水为父坐卯木当一个象，原局被辰穿主父有问题，父早亡，年上为腿脚，卯午破，比肩为手足，自己腿有问题，带残。

163.
时间：1963年3月4日 19:00
八字：
乾：癸卯 甲寅 丙午 戊戌
分析：卯午破了年了的印，年为脚，从小得了不治之症，至今双拐走路，一直未医好。

164.
时间：1970年12月28日 00:00
八字：
乾：庚戌 戊子 壬午 庚子
分析：子卯破。大运的卯。卯午破为破财，原局壬日主坐财，双子夹冲，制不干净，克不坏午，行辛卯运，己卯年，卯午破，卯戌合官，原局午戌合财拱财局，卯年则又打官司又破大财。且应在卯月，全是卯。因原局是要制财，但卯一来，破了原局，卯戌合，卯午破，破大财，因是主位的财，又合的财库。

165.
时间：1972年3月22日 07:00
八字：
乾：壬子 癸卯 壬子 甲辰
分析：八字无财，以食伤当财，财也为妻，卯伤在月，被年日子破，时上又有辰比劫库，卯辰又穿，卯财又被破又被穿，一辈子找不到好老婆，妻是破鞋。卯先被年上子破，后被自己破，又被辰穿，所以妻子是破鞋。卯有癸水生，不为妻子身体有病或残疾。找了个离婚的。

166.
时间：1972年3月22日 11:00
八字：
乾：壬子 癸卯 壬子 丙午
分析：此造全破，卯被年日双子破，又破时上午破，食伤卯是吃饭的东西，是饭碗，是生财的东西，时上的午财也可以当饭吃，又被卯破（可以互破，这个八字是全破）。是个乞丐命。

167.
时间：1956年8月31日 17:00
八字：
乾：丙申 丙申 庚午 乙酉
分析：午酉破，年月两申禄为自己，乙庚合乙当妻看，但乙木太弱，但午酉破，所以妻宫与妻星相破。乙坐下劫财，又与妻宫破，所以他找的都是有男人的女人或他的女人被别的男人勾走。到现在还没有婚姻。

168.
时间：None
八字：
乾：壬午 丙子 丙申 庚子
分析：盲师诀："丙丁岁月逢壬癸，丁主眼目不光辉"。此造虽无丁，但有午，午被制死无救了，所以是瞎子，双眼都盲。时上庚财虚透在门户主才华，日主坐下又是申金，是庚的禄，申落空亡，金主声音，金空则鸣，是个拉二胡要饭要钱的。

169.
时间：1950年5月26日 09:00
八字：
坤：庚寅 辛巳 辛酉 癸巳
分析：癸水食神为寿元。原局金水有势制官，巳火官旺，寅巳穿不为制官，癸巳自合制官，但制不净，走丙子运，丙火合到辛金，子水泄酉金，壬午年，午火冲去子水，癸水寿元星见子水为禄为寿，被午冲，主寿到了，自己死去，孩子也死去（食神为孩子），自己和孩子被人杀了，凶死。这是希腊船王奥纳西

170.
时间：1906年1月15日 11:00
八字：
乾：乙巳 己丑 己未 庚午
分析：此造火土气势制金水，八字无财，以食伤当财看。丑土月令为财，丑为食伤库，制去财和财的原神是最有钱的人。乙木七杀为男孩合时上庚金，晚年丧子。此人死在午运癸卯年，因为午火为己土的禄，为禄到寿到，到卯年卯破午为破禄而死。

171.
时间：1916年8月2日 17:00
八字：
乾：丙辰 乙未 辛未 丁酉
分析：丙辛合年上官，但官杀虚透，主了名气。容易成名人。坐下财库入了辰墓，说明他收入很高，因丙辛合，所以辰也是自己的，还有一个象，丙辰带象，辰酉合了禄，是墓用做功方式，辰酉合了禄，禄为体，在年上可表示腿足，是足球明星。是国家队球员。

172.
时间：1972年6月23日 03:00
八字：
乾：壬子 丙午 乙酉 戊寅
分析：这是法国著名球星齐达内。乙坐七杀，木火有势，意在去金水，午克酉也是此意，时上是劫，去长生伤官，合伤官，成火局，劫财表示体能竞争，伤官则表示艺术。所以说足球是很高的体能竞争艺术。用木火啦。

173.
时间：1921年10月4日 11:00
八字：
坤：辛酉 丁酉 庚子 壬午
分析：女子武术全国冠军。金水有势，制午火官星，羊刃伤官做功，羊刃主到枪，伤官主技能，天干虚透的丁主荣誉，局中两个羊刃，擅常使双剑，2000年在武术比赛中夺冠。双酉是两把刀，刷刷刷，把午火就给砍了。

174.
时间：1935年12月6日 19:00
八字：
乾：乙亥 丁亥 丙辰 戊戌
分析：单田芳的八字，众多的亥官杀入了主位的墓，本可当官，但八字天正点木火与燥土结了党，辰戌冲，与官库不和，说明自己不能当官。用食和劫作功，食主口才，戊戌在时上门户上，丙丁火带象为名人，这个丙戌一象，要用戌，戌不能制。

175.
时间：1960年4月3日 09:00
八字：
坤：庚子 己卯 辛酉 癸巳
分析：此造日主坐禄，金水略有气势，制木火有功，效率很高。禄神与食神做功，应是个艺人。实际是个演员，演过许多影视剧，深受观众喜爱。


